Название: THE MINISTRY OF OUR HIDDEN MISTRESS
Дроу не собираются продолжать унижаться перед аэльфирами; они будут плести интриги, строить планы и подрывать волю аэльфиров, пока они вновь не станут правителями Спайра. Это диктат Министерства Нашей Скрытой Госпожи. Почитая запрещённую богиню Ломбре, тёмную сторону луны, они сформировали широко распространённое тайное общество, преданное изгнанию жестоких аэльфиров раз и навсегда. Они скрылись глубоко под разрушающимся каменным строением Собора Нашей Славной Леди и проводят странные, тёмные церемонии в забытых подвалах и гниющих криптах. Каждый уровень инициации в Министерстве приносит с собой новые откровения и ужасные, ужасные бремена.  
Министры, как называются члены этого секта, вербуются в ячейки своими старшими через длительное наблюдение и всё более сложные и опасные испытания. Никто не вступает в Министерство без жертв, часто по приказу своих хозяев внутри организации — лидеры ячеек в Министерстве должны иметь абсолютную веру в своих подчинённых и доверие, что они будут действовать на благо организации, если не на своё собственное, даже под большим давлением.  
Министры, или, по крайней мере, те, кто прожил достаточно долго, чтобы накопить несколько лет опыта, выполняют свои обязанности с мрачным упорством. Их борьба не славная, и многие из их друзей и соратников с удовольствием продадут их аэльфирам за обещание денег, места для жилья или лучшие перспективы работы. Своим существованием они ставят под угрозу жизни окружающих, и трудно найти дроу, который не испытал бы некоторые из жестоких репрессий, которые аэльфиры накладывают на министров или их соратников, когда их истинные мотивы раскрываются.  
Но они принесли жертву своими собственными жизнями, а возможно, и жизнями своих друзей, чтобы обеспечить будущее Спайра под руководством дроу — не через военную силу или санкции, как это было раньше, до того как их раса раскололась и начала рушиться, но через обман, изящество, подрыв и дезинформацию.  
Тёмная луна восходит, и вместе с ней — Министерство Нашей Скрытой Госпожи; и аэльфиры должны молиться всем богам, которым они молятся, о прощении, потому что они не найдут его от дроу.  
Для получения более подробной информации о достижениях, предоставляемых почитанием Нашей Скрытой Госпожи, см. стр. 88. Предполагается, что все персонажи в стандартной игре Спайра будут иметь доступ к этим достижениям, так как они посвятили свои жизни служению Министерству.