Название: INITIATION
Так же, как существуют шесть добродетелей, считающихся святыми для дроу из Спайра, существуют шесть испытаний, ставящихся перед каждым новым рекрутом. Они различаются в зависимости от магистра и не являются официальными, но большинство обрядов инициации, по крайней мере в общих чертах, похожи на описанные ниже.

**Обряд Ярости:** Инициату приказывают действовать по велению своей крови и мстить за обиды с помощью насилия; сеять страх среди дроу и показать своим несправедливым господам, что Кровавая Луна всё ещё светит. Многие магистры заменяют этот обряд смесью психоактивных веществ, таких как известный по своей грязной репутации стимулятор, известный как "кинжал", чтобы побудить инициата действовать в соответствии с его истинными эмоциями, что приводит к одной жестокой ночи возмездия, которая может — совершенно случайно — разорвать связь с его прежней жизнью.

**Кого ты ранил, продемонстрировав свою ярость?**

**Обряд Мудрости:** Инициата передают агенту Министерства, который специализируется на странных элементах города и расе дроу — матриарху, родившейся от паука, мудрецу из Вермиссиана, одному из ужасов зоэтропов, несущих болезни из Сердца, известных как "кровавые ведьмы", глубоким пчеловодам, шепчущим молитвы защиты священным роям слепых пчёл, и так далее — и приказывают учиться у него в течение лунного месяца. Министерство обеспечивает, чтобы глаза инициата открылись на реальности Спайра, и немногие выдерживают испытание с полным сохранением рассудка и стабильности.

**У кого ты учился и что узнал?**

**Обряд Настойчивости:** Инициата уводят глубоко под храм Наша Скрытая Госпожа, который сам находится под Собором Наша Славная Дама, и он должен выжить три дня без снабжения или помощи в лабиринтообразных катакомбах, переполненных запахом смерти и старых костей.

**Какая мысль держала тебя в живых среди мертвых?**

**Обряд Изящества:** Инициату предоставляют имя и местоположение цели, которую он должен изучать со временем и, в конечном итоге, стать ею. Хотя магистр, как правило, выбирает цель, которая хотя бы отдалённо похожа на инициата, нужно учесть близких друзей и семью, и начинается длительный период скрытного действия, который заканчивается тем, что цель оказывается изгнанной из своей общины, позволяя инициату полностью её заменить. (И, конечно, цель также должна быть устранена: многие инициаты испытывают отвращение к идее убийства невинного, и добрые магистры выберут цель, которую они считают достойной смерти.)

**Чью жизнь ты украл?**

**Обряд Общности:** Инициату приказывают подойти к группе дроу, с которой они имеют горькую вражду, и бескорыстно помогать им в течение полного лунного месяца. Это может быть в любой форме по желанию инициата, если только есть видимые доказательства помощи — в то время как некоторые подходят открыто и просят прощения, другие действуют как теневые покровители, преследующие и наказывающие преступников или жертвующие деньги и ресурсы своим бывшим врагам. (Если у инициата нет горькой вражды, её предоставят.)

**Кому ты помог?**

**Обряд Бдительности:** Инициату будет указано встретиться с магистром — никогда не со своим собственным — в громе шумных Заводов. Здесь ему дадут напиток, который приведёт его в бессознательное состояние, и скажут, что, когда он проснётся, он должен найти магистра до следующего рассвета. Огромное количество людей, перемещающихся через Заводы, достаточно, чтобы сбить с толку большинство попыток отслеживания, и ловкие магистры распространят ложную информацию, чтобы держать инициатов в неведении.

**Какую ошибку совершил магистр, которая помогла тебе его найти?**