Название: CELL STRUCTURE
В стремлении избежать утечек информации, особенно учитывая мастерство пытателей высших эльфов, дроу построили Министерство как серию ячеек, которые могут не знать друг о друге. Каждая ячейка подчиняется магистру, который отвечает за пять или шесть активных ячеек (и в два раза больше агентов под прикрытием или потенциальных рекрутов), работающих в соседних районах. Магистр, в свою очередь, отчитывается перед своими начальниками, которые отчитываются перед своими, передавая информацию по спирали в серии всё более сжимающихся кругов безопасности. Магистры не любят получать плохие новости и часто отказываются предоставлять своим подчинённым средства связи с собой вне регулярных отчетов на безопасной территории, чтобы не привести врагов прямо к ним.

Если министр — так называются полевые агенты Министерства — проявляет особые навыки, ему предлагают шанс стать магистром, что также связано с серией мучительных испытаний и жертв. Если он успешен, он будет набирать других, как когда-то его набрали, и распространять влияние дроу по всему Спайру.

Ячейки не получают много поддержки от своих хозяев, кроме информации и наводок для дальнейшего расследования; оборудование и ресурсы достаются с трудом, и обычно предполагается, что, кто бы ни сделал запрос, кто-то более важный выше по иерархии нуждается в этом больше. Оперативникам рекомендуется использовать свои инициативу для поиска материалов, и им может быть предложено работать месяцами или даже годами без прямого контакта с начальством.

Не совсем ясно, кто возглавляет Министерство, но существуют слухи: предатель аэльфир, который организовал всё это, чтобы нанести удар по своим врагам; группа постоянно меняющихся и неопределённых мастеров, тёмный контраст Совету, который управляет Спайром; неугасимый дроу, павший король Дестеры, пытающийся восстановить свою утраченной империю столетиями ранее; или сама Ломбре, облачённая в тысячу лиц, ведущая дроу к новому и замечательному будущему.