Название: THE SECT OF OUR CRIMSON VIGIL
Кровавая луна, или луна охотника, висит на небе раз в месяц и заливает мир тусклым, алым светом. Эта сторона луны, которую тёмные эльфы называют Леколе или Нашей Госпожой Мщения, предстает ужасной: она является многоруким, возвышающимся духом разрушения, призрачной сущностью цвета крови, и проповедует чистоту через уничтожение.

Нет такого греха, который последователи её (обычно называемые стражниками или красками) не готовы были бы совершить в служении её славе: они убивают младенцев и детей без колебаний; сжигают здания или целые кварталы; готовы отправить сотни дроу на мучительную смерть, чтобы поймать и убить одного аэльфира, которого они считают врагом народа. Или так говорят газеты, по крайней мере.

(Когда-то было не так, и в действительности так всё ещё не происходит в Аликуаме, Ис и других странах дроу, где почитается Дамну. В своей истинной форме как триединая сущность, Госпожа Мщения смягчается добротой Славной Госпожи и изяществом Скрытой Госпожи. Но в Спайре, где поклонение ей было загнано под землю, секта раскололась и деградировала до насильственного экстремизма.)

Они прячутся в организациях сопротивления и действуют как поджигатели и саботажники, подталкивая тонкие усилия Министерства (и нескольких других революционных групп, таких как Партия Рабочих Прав, Фронт Освобождения Дроу и несколько домов Повитух) всё ближе к открытой войне. Они поддерживают ячейки агентов, как Министерство, но ещё более децентрализованное, и не раз в последнее время эти две организации вступали в конфликты из-за правильного способа решения ситуаций.

Но для красков не важна победа в войне — важна борьба. Каждая брошенная бутылка с огнём — молитва; каждый потушенный колдун — великое жертвоприношение; каждый выстрел из оружия — акт поклонения. С каждым годом всё больше и больше разгневанных молодых дроу присоединяются к культу, и это лишь вопрос времени, когда кампания аэльфиров против них перейдет от пропаганды и показательных процессов к сосредоточенному, полномасштабному уничтожению.

**СТРАЖНИКИ**  
**Имена:** Корви, Хукстон, Весил  
**Описания:** Носит алый капюшон, одет в священные алые одежды Связанных, без рубашки и покрытый преданными татуировками  
**Сложность:** Кровавое Дежурство не привлекает наиболее квалифицированных воинов — сложность 0, если только вы не пытаетесь сломить их решимость, что увеличивает сложность до 1  
**Сопротивляемость:** 3, если вы поймаете их врасплох, 5, если они на войне  
**Оборудование:** Огненные бомбы (D6, Распространение D3, Одноразовые), дубинки и ножи (D3)