Название: ICE CAVES
Хотя в Амаранте холодно — температура редко поднимается выше нескольких градусов выше нуля — ледяные пещеры еще холоднее. Здесь яркие и жизнерадостные эльфиры приходят, чтобы остановиться.

В рукотворных пещерах всех форм и размеров — от арендованных комнат не больше ванны до больших, сверкающих частных пещер изо льда и снега, усыпанных ловушками и входами, через которые может пройти только владелец — эльфиры раздеваются и погружают свои тела в воду, ломая тонкие слои льда. Возможно, они даже снимают свои маски (для многих эльфиров, особенно пожилых, это единственное время, когда они позволяют себе это нарушение).

Купание в льду считается старомодным для многих молодых или более космополитичных эльфиров, и некоторые из них намеренно никогда не делают этого. Считается, что ледяные ванны продлевают и без того долгую жизнь высоких эльфов, замедляя их сердцебиение до ледникового темпа и заставляя их кровь течь медленно, как сок сосен, которые растут на склонах гор их родины.

Отмечено (в основном их прислугой после пары выпитых бокалов), что эльфиры, которые регулярно принимают ледяные ванны, кажутся спокойнее и менее жестокими, чем те, кто этого не делает, и, хотя эмпатия — это не качество, присущее эльфирам, они кажутся более способными понимать эмоции других с определенной логической дистанции. Возможно, дело в погоде — те эльфиры, которые живут за пределами Амаранта, в квартирах в Серебряном квартале или предпочитают жить в трущобах Красного ряда, известны своими приступами ярости и резкими перепадами настроения. Ходят слухи, что любой высокий эльф, который путешествует дальше на юг от Спайра на какое-то время, начинает сходить с ума.

Хотя Совет это подавил, хорошо известно, что уважаемый и эрудированный эльфирский дипломат Йеннет, Который Стоит На Лучах Солнца, был отправлен на передовую конфликта в Фар Нуджаб, чтобы заключить торговую сделку с теневым Герцогством Аликуам, и жара полностью свела его с ума. Его аппетиты становились все более странными и извращенными с каждым днем, и даже его богатство и покорность прислуги не могли сдержать его желаний. В конце концов, его убила измученная куртизанка, которая разбила ему голову кочергой, когда он потерял бдительность.