Название: MASKS
В Амариллисе все носят маски. Быть увиденным на публике с открытым лицом немыслимо – все эльфы, и особенно аэльфиры, обладают острым чувством этикета, и настолько демонстративно показывать свое лицо другим, открыто выражая свои эмоции, считается вопиюще грубым. Снять маску перед другим аэльфиром в частной обстановке (но не перед слугой или дровом) – один из самых интимных поступков, который может совершить высший эльф, и действительно, многие супружеские пары проживут всю свою жизнь, не видя лица друг друга. Это не требуется в рамках традиционных представлений о браке, и многие старшие аэльфиры считают это легкомыслием и безнравственностью.

В дополнение к широкому разнообразию масок для особых случаев – маски для ужина, маски для питья, свадебные маски, поэтические маски, охотничьи маски, маски печали, маски любви, маски, которые носят, глядя в зеркало, маски, которые носят, разбирая другие маски, – каждый аэльфир имеет "истинную" маску, которая создается по их заказу, когда они достигают совершеннолетия. Независимо от того, какую маску они носят, они будут носить свою истинную маску где-то на теле – чаще всего на бедре или плече, чтобы все знали, кто они такие. Второстепенные маски (такие как маски для эмоций или событий) сами по себе являются произведениями искусства, и богатые или модные высшие эльфы прилагают огромные усилия, чтобы никогда не появляться дважды в одной и той же маске.

Слуги, конечно, также должны носить маски, но редко им разрешается иметь истинную маску, если только они не докажут свою исключительную ценность – вместо этого они носят маски с гербом или именем своих хозяев, выгравированным на них, вместе с символом, обозначающим их роль в доме или организации.

Социальные требования к ношению масок для аэльфиров практически безграничны, и не существует центрального руководства, на которое можно было бы опереться. Написание системы этикета – допустимо, хотя делать это, не скрывая её хотя бы в трех уровнях аллегории, считается довольно вульгарным. Однако покупка и чтение такой книги стали бы социальным самоубийством, поскольку аэльфир никогда не может быть замечен в том, что он не знает, что делать в любой момент времени. Обязан ли аэльфир носить, скажем, разную маску для каждого из семи блюд на ужине, или наоборот, это считается вершиной неприличия – вопрос, который вызывает много шепота на самом ужине. Большинство аэльфиров, не в силах угнаться за постоянно меняющейся паутиной нарушений и праздников, просто делают что хотят так решительно, как только могут, надеясь, что их естественная харизма спасет их.

**Ношение Маски Другого Аэльфира**

Несмотря на всю свою жестокость и капризность, аэльфиры редко носят маски друг друга в рамках обмана: это табу высшего порядка. Однако это табу не имеет силы над дроу или людьми, поэтому если они достаточно высоки и стройны, чтобы сойти за высшего эльфа, они воспользуются любой возможностью сделать это, если это принесет им выгоду (между семью и десятью из ста самых богатых аэльфиров в Амариллисе, на самом деле, являются людьми или темными эльфами, которые купили или украли маску у невезучего высшего эльфа и теперь проверяют, как долго они смогут поддерживать обман).