Название: THE SPIRAL GARDENS
Высшие эльфы не понимают естественной красоты. Они могут ценить, например, закат, тело любовника или цвета лепестков цветка, но они — создания искусства и дизайна. Они считают, что все можно улучшить рукой эльфа: закат должен наблюдаться через витражи, тело любовника можно украсить тонкими чернилами и украшениями, а лепестки будут лучше смотреться, если их оторвать и заморозить.

(Одержимость аэльфир искусством и убежденность в том, что их искусство превосходит творения самих богов, привели к культурному отказу от пейзажной живописи. Почти каждая картина, написанная рукой аэльфира, в той или иной мере является автопортретом или включает изображение хотя бы одного другого аэльфира. Иначе это было бы пустой тратой красок.)

Таким образом, сады аэльфир не похожи на те, которые представляют себе большинство жителей Спайра; они стерильны, почти мертвы, их растения скручены и связаны, чтобы расти в странных узорах. Здесь нет мест для отдыха или общения, потому что они не являются социальными пространствами для собраний — скорее, это живые галереи невероятно дорогого искусства. Если растения, которые выбирает для своего спирального сада дворянин, не растут в холодных условиях Амаранта, он строит оранжереи и согревает их скрытым огнем, чтобы его цветы росли больше, ярче и красивее, чем у его соперников.

Нередко можно увидеть одного-двух гноллов, ухаживающих за спиральным садом, несмотря на продолжающуюся войну с их народом на юге. Гноллы обладают поразительным талантом к земледелию и выращиванию необычных растений, что позволяет им выживать и даже процветать в суровых условиях пустыни их родины. Аэльфир делают исключения из законов, запрещающих гноллам находиться в улье, ради тех, кто обладает особыми навыками, и идут на большие усилия, чтобы заполучить услуги особо талантливого садовника — включая, но не ограничиваясь: убийства, промышленный шпионаж, пограничные столкновения, баллотирование в Совет и заказ оперы.

Если у вас есть гнолл (а у всех лучших аэльфир он есть), то считается хорошим тоном заставить его выращивать растение с удивительным ядом — некротизирующий вдовий плач, хелисворт, приносящий быструю погибель, или, возможно, мучение, содержащееся в шипастых листьях эннисрута — и выращивать токсин до неестественных уровней, возможно, прикрепляя специальные шипы из лунного серебра к шипам растения, как это делает человеческий бойцовый петух, прикрепляя стальные шипы к когтям своего чемпиона.

Затем, раз в день — или чаще, если могут себе это позволить — аэльфир приводит в сад подходящее крупное животное и знакомит его с растением, в результате чего оно умирает, а те, кто наблюдают, аплодируют с одобрением. В то время как большинство считает быстроту смерти высшим проявлением красоты яда, некоторые авангардные критики садов считают, что истинной мерой достоинства является боль, чем более сильная и продолжительная, тем лучше.