Название: GENERAL SNOW-ON-STONE
Армия — обычно называемая союзными силами обороны, хотя уже сотню лет ничего значительного не защищала — находится под командованием генерала Снега-на-Камне, гиганта среди эльфиров. Генерал нарушил традицию, не сочетая военное руководство с должным уровнем художественного мастерства, вместо этого отправившись в юности путешествовать и учиться у королей-странников людей, Высших колдунов гноллов, Лордов Алого Дозора дроу и многих других цивилизаций.  
(Никто не знает точно, сколько лет Снегу-на-Камне, или даже жив ли он на самом деле, возможно, он прошел операцию на бессмертие. Его заколдованная броня, в которой его никогда не видели на публике без, не поддается ни одному заклинанию для обнаружения. Может быть, генералов несколько. Может, это прекрасная машина, часовой эльф, созданный давно забытыми кузнечными навыками в замороженных пустошах на севере. А может, шепчут некоторые, под маской скрывается человек — или дроу.)  
Генерал обладает самым обширным военным знанием в известном мире, и, в сочетании с его знаменитым прагматизмом, он привел армии Шпиля к победе над разбросанными племенами гноллов на юге. Встав во главе армии в своей фирменной угловатой каменной маске, с двумя превосходными ружьями человеческого производства в доспехах, Генерал внушает страх. В его окружении — почетная гвардия высококвалифицированных солдат-эльфиров, все из которых разделяют его бескомпромиссный подход.  
Генерал решил взять столицу гноллов. Он верит, что это лишь вопрос времени.