Название: SPECIAL TACTICS CORPS
Как знают большинство призывников, корпус специальной тактики — это небольшая группа элитных войск, вооруженных экзотическим оружием (эльфийскими песенными луками с стрелами, вырывающими последний вздох жертвы, как флейта; арканотехнологическими устройствами гноллов, взрывающими влагу с невероятной скоростью; нестабильным гальваническим оружием из Гвинн-Энфора, способным пробивать здания насквозь) и поддерживаемая отрядом безумных магов и специалистов.  
Они никогда не обсуждают свои задания с рядовыми солдатами, но ходят слухи, что они убивают командиров врага, взрывают склады с припасами, захватывают небесных китов и так далее. Большинство из этих слухов правдивы. Корпус специальной тактики набирает лучших и умнейших солдат для выполнения своих кровавых задач.
Корпус состоит из магов, которые изучают темные искусства оккультизма, в частности демонологию. Демонология официально запрещена в пределах Спира (и даже на войне после подписания Соглашения О Зубе Змеи), однако именно эта кошмарная магия приносит эльфирам победы в южных войнах.  
Используя сеть проводников — агентов, в которых без их ведома имплантированы резонансные магниты, проводящие демоническую магию, или тех, кому специально обученные Воины-Поэты шепчут песнь демонов — маги корпуса начинают плести свои заклинания. Бормоча заклинания на давно мертвых языках, они поднимают реальность до точки кипения, где Мир За Пределами начинает просачиваться в нее как воспаленный нарыв.  
Поскольку демонология почти всегда убивает заклинателя, проводники используются как прокси для проведения ритуала. Они могут быть спрятаны среди других отрядов, использоваться в качестве шпионов или даже среди гноллов, если корпусу удается захватить подходящего кандидата живым.  
Когда наступает подходящий момент, заклинатель толкает хрупкую грань между мирами, и проводник взрывается в конвульсиях нереальности, не оставляя никого в живых. Те, кому удается выжить, неизбежно сходят с ума, их разум сжигается невыносимой мощью заклинания, и они больше не могут воспринимать окружающий мир.  
В зависимости от масштабов сражения, силы заклинания и наличия подходящих проводников, эльфиры способны погружать целые города в безумный демонический мир, оставляя нетронутыми лишь здания и ресурсы. И дело лишь во времени, когда у них будет достаточно сил, чтобы взять целый город.