Название: GODS OF FIRE, GODS OF METAL, GODS OF PROFIT
Как и весь Шпиль, Район Заводов — это религиозное место. Культ Матери Зимы из Солнечного Пантеона простирается и сюда, как и поклонение Нашей Славной Госпоже среди преимущественно дроу-населения, но Заводы имеют своих собственных богов, которым воздают почести.

**Бог-Машина** — это устройство, созданное людьми глубоко в руинах Уайткросса на западе. Оно было создано в попытке создать божество, используя логические движки прокатакосов, перегруженные гальваническими резонаторами, которые дают ему судорожные вспышки неестественного, невозможного интеллекта. Высшие жрецы и инженеры утверждают, что Бог-Машина обладает божественными силами, и они могут понимать его замыслы через море статических шумов, которые отображаются на стеклянных панелях, окружающих его. В Заводах насчитывается четыре или пять церквей Бога-Машины, большинство из которых посещают экспаты-люди и ориентированные на технологии дроу (а также множество экспериментальных теологов из Университета Божественной Магии на верхних уровнях Шпиля).

В больших фабриках есть святыни **Отца-Кузнеца** и **Матери-Очажницы**; эти старые аэлфирские боги творчества, хотя и утратили популярность после прихода Солнечного Пантеона, все еще находят поклонение в Заводах. **Связанный Серафим**, скорее чудовище, чем бог, происходящее из истории дроу, часто призывается, чтобы помочь поддерживать огонь и раздуть мехи для печи. **Бесприютная Маска**, темный эльф-народный герой, защищает угнетенных от их угнетателей, и ей тоже поклоняются: святыни тут и там, молитвы, произнесенные, чтобы проклясть своего начальника, бутылки крепкого спиртного, вылитые на раскаленные машины, пары которых вдыхаются в качестве дани.

И еще многие другие молятся за помощь: Инкарнадин, падшая сестра Азур, богини алмазов и глубоких тайн; Кузрух, чьи кости — это горы; И’лет, Драконий Султан, являющийся сердцем каждой машины; Молок, гигант промышленности, чьи глаза, наполненные спайрблэком, знают только жестокую прибыль; и, наконец, **Сердце Машины**.