Название: THE MACHINE HEART
Этот в основном человеческий культ истощенных изобретателей и пограничных ученых все согласны с одним: что город Шпиль, как и архологии, зарытые под землей, является структурой, созданной предшествующей расой, известной как прокатаки (или просто катакос). Хотя это не особенно необычное убеждение в городе, Предвестники отличаются от большинства тем, что верят, что Шпиль — это сломанная машина прокатаки, и что именно они должны ее отремонтировать.

Они не знают, что произойдет, когда она будет включена. Многие полагают, что это оружие войны, неприступная летающая крепость; другие думают, что это устройство, переписывающее реальность на невообразимом масштабе, даруя божественные силы смертным расам; немногие считают, что это последнее и величайшее произведение прокатаки, и что, когда они включили его, это переместило их отсюда куда-то еще. Или, возможно, в какое-то другое время.

Извлекая детали прокатаки из далеких архологий (или обменяв огромные суммы денег за них), Предвестники тихо внедряются в фабрики на протяжении последнего десятилетия, создавая избыточности в конструкции производственного оборудования, которое можно манипулировать для перенаправления его энергии в центральное место — Сердце Машины.

Здесь, глубоко в дымящемся хаосе Заводов, Сердце Машины пульсирует слабо понятыми чуждыми технологиями, соединенными с трещащими сетями паровых труб и шипящими гальваническими резонаторами. Культ посвятил свои жизни использованию этого устройства как катализатора, который починит Шпиль и приведет его в рабочее состояние с ними на руле. Пока они далеко от своей цели, но жрецы Сердца Машины могут управлять и контролировать машины так, как никогда не могли до того, как посвятили свои жизни этому делу — по их приказу печатные прессы останавливаются, краны качаются, как продолжения их рук, и лифты могут поднимать в несколько раз больше веса, чем должны. Чем дальше они удаляются от Сердца Машины, тем слабее их влияние.