В зданиях находится офис Рыцарей, военного крыла солнечного пантheon, которые посвящают свою жизнь служению Брату Урожаю выше всех остальных богов. Это хорошо обученные мужчины и женщины, в основном молодые эльфиры, которые охотятся на Министерство и пытаются искоренить восстание среди дроу во всех его формах, и их ярость действительно ужасна.

Боевая одежда Рыцарей — это позолоченные доспехи и белые одежды, а их оружие варьируется от разрушительных мечей и молотов до острых серпов и кос (излюбленных инструментов их божества). Эти оружия дополняются лучшими огнестрельными оружиями, которые эльфиры могут себе позволить, извлеченными из армии, и не редкость увидеть эскадрилью Рыцарей с хорошо обслуживаемыми пистолетами военного класса или сверкающими повторителями Legrand.

Их ярость устрашающая, а их правосудие быстрое и беспощадное. Работая через широкую сеть шпионов и осведомителей, Рыцари собирают информацию о своих целях в течение нескольких недель и месяцев, прежде чем разработать план полного уничтожения. Затем, с рассветом, они выходят из своих скрытых укрытий и налагают гнев солнечных богов на свои цели в серии жестоких, расчетливых ударов, которые оставляют большинство врагов мертвыми, бегущими из города или паникующими и ошеломленными. Соратников вытаскивают из их домов и расстреливают на улице; штабы повстанцев сжигаются дотла; клирики запрещенных богов убиваются на алтарях своих господ, а их скверные места очищаются праведной силой солнца.

Единственная слабость Паладина в том, что их немного; у них строгий процесс набора и отбора, который может пройти лишь немногие. Учитывая масштабы и размах сопротивления в Спайре, они оставляют основную работу стражам и уделяют внимание только наиболее важным случаям или самым опасным повстанцам: их главная цель — искоренить Министерство и навсегда изгнать поклонение еретической богине, известной как Наша Скрытая Госпожа.

**ПАЛАДИНЫ**

Имена: Шагающий-Сквозь-Рассвет, Заяц-Мчится-К-Охотнику, Тысяча-Любовей  
Описание: Носит много реликвий, красные волосы, связанные назад, читает Третью Книгу Урожая  
Сложность: Рыцари — одни из лучших бойцов в городе и также лучше всего оснащены.  
Сложность 2 по всем показателям, если вы не можете как-то выровнять шансы  
Сопротивляемость: 7  
Оборудование: Доспехи Рыцаря (Броня 4), военные винтовки Legrand (D6, Дальний бой, Пробивной) или дробовики карог-паттерн (D6, Дальний бой, Ближний бой, Перезарядка) и петли (D3, Парализующие), а также солнечные бомбы (Дальний бой, Распространение D3, Некончаемые), которые они бросают в комнаты перед атакой