*"У каждого есть своя цена. Даже у вас, милорд."*  
  
Вы - торговец, заключающий сделки и барыга из южных доков, одетый в священный синий и золотой цвета. Вам рады почти везде, и у вас есть связи по всему Шпилю благодаря предыдущим деловым сделкам и долгам.  
  
## ОСНОВНЫЕ УМЕНИЯ 

Заключить сделку. - Вы знаете кого угодно... Один раз за сессию вы можете организовать встречу с НПС, который может достать вам практически всё, что есть в Шпиле. Но это не будет бесплатно, и, вероятно, они тоже захотят какую-то услугу или долю.  
  
Сердечное желание... И ты знаешь, чего они хотят. -  Один раз за ситуацию выбери NPC, которого ты можешь наблюдать некоторое время. ГМ скажет тебе, что они хотят больше всего прямо сейчас.  
  
**Сопротивления**  : Серебро +2, Репутация +2  
**Освежить** : Заключить сделку, которая выгодна вам больше чем другой стороне 
Навыки : принуждать, обманывать  
**Домены** : Коммерция, и либо Высшее общество, либо низкое общество  
**Оборудование**:
Выберите одно:  
* Один комплект синей мантии, много слоев, Множество золотых украшений, сделанных из монет из заморских стран.
* Баклер Азура (броня 1, также считается как святой символ)
* Дубина серьезного вида (D3, брутальная)  
___________________________________________  
  
Три комплекта красивых мантий и кушаков, каждый из которых имеет несколько разных оттенков синего. Золотые ожерелья, кольца для носа и браслеты с символом Азуры. «Оружие»: Телохранитель, D6, Утомительный. Вас защищает агент, находящийся под вашим началом, чтобы компенсировать недостаток боевого мастерства. Когда вы получите это оружие, назовите имя и описание своего телохранителя и запишите две вещи, которые он ненавидит.  
  
## Связи

У вас есть связь на индивидуальном уровне с одним из представителей угнетенного низшего класса. Назовите их и назовите то, что для них важнее всего.

У вас есть связь с одним из других персонажей игроков, которого вы спасли из опасной ситуации. Опишите ситуацию, в которой они оказались.  
  
## Продвижение

### Низкое

**Золотой язык.** [Божественное] Вы покупаете свободное владение языком у своего бога. Отметьте 1 стресс в _Серебро_, чтобы говорить на выбранном вами языке, диалекте или сленге в следующей ситуации.
Вы не можете ни читать, ни писать на нем, но вы вполне свободно говорите и понимаете.  
  
**Нижние тактики**. Вы освоили искусство стоять за кем-то больше вас. Получите навык Бой. Ваш телохранитель, если он у вас есть, получает защитный тег.  
  
**Золотокровный**. [Божественный] Вы можете выкупить себя из любой ситуации - даже из огнестрельных ран. Получите _Религию_ в качестве Домена. Один раз за ситуацию, распределите стресс на _Серебро_, когда обычно выделяли бы его на Кровь, или наоборот.  
  
**Скрытые тайники**. У вас есть десятки тайников, спрятанных в пределах города. +2 Серебра. Кроме того, один раз за сессию вы мгновенно получаете (не уникальный, обыденный) предмет снаряжения, извлекая его из тайника. 

**Аркана Золотого Бога**. [Божественный] Вы кладете монету под язык в качестве платы Азуру, который наполняет ваш разум знанием. В конце ритуала она исчезает. Отметьте D3 стресса в Серебре, чтобы провести этот ритуал; получите доступ к области, которой у вас нет, на оставшееся время текущей ситуации. 

**Купить друзей.** [Божественный] Вы жертвуете горстью серебра, бросая их с края Шпиля, и умоляете Азура сказать за вас хорошее слово. Отметьте D6 стресса в _Серебре_ и умоляйте Азура помочь вам в коротком ритуале. Выберите организацию – к вам относятся так, как будто у вас есть индивидуальная связь с этой организацией до конца сессии, пока Азур корректирует золотые нити судьбы, чтобы установить связь между организацией и вами. 

**Монета обжоры**. [Божественный] Вы вызываете магическую монету, которая проклинает обладателя ненасытной жадностью. Отметьте D3 стресса в _Серебре_ или Разуме. Вы вызываете монету, которую наделяете магической силой. Первый, кто коснется ее, кроме вас, будет одержим лихорадочным желанием заполучить как можно больше богатства и предметов до следующего восхода солнца.   
  
### Среднее

**Истинный Голубой.** [Божественный] Голубой - священный цвет Азура, и  Азур защищает верующих. Пока вы носите священные  голубые шелка Азура, ваша одежда обеспечивает Броню 2.  Отметьте D3 стресса против _Серебра_, чтобы увеличить это значение до 4,  если вы выполните получасовой ритуал, который заставит вашу одежду  блестеть, как золотые монеты. 

**Отчаянная Сделка.** [Божественная] Ваш бог распространяет свою  защиту на все сферы вашей жизни, но за значимую цену. Один раз за  ситуацию, после того как вы получили стресс, но до того, как ГМ бросит  кубы на последствия, вы можете  отметить 1 стресс против Серебра.  Если вы сделаете это, ГМ не бросает крышку для последствий, и вы  избегаете последствий на данный момент. 

**Золотое Перо.** [Божественное] Все языки мира известны  Азуру, и теперь они известны и вам. Как Золотой Язык, но  теперь вы также можете читать и писать на этом языке. Отметьте D6  стресса против Серебра, чтобы сделать изменение постоянным. 

**На Подбросе Монеты.** [Божественное] Когда все остальное  проваливается, вы можете выровнять шансы. Когда вы совершаете  любое действие, требующее броска кубиков, отметьте 1 Стресс против _Серебра_,  чтобы использовать это заклинание. Вместо того, чтобы бросать свой стандартный  пул кубиков, подбросьте монету. Орел - вы получаете то, что хотите,  не получаете стресс и выглядите хорошо, делая это. Решка - и вы терпите  критическое поражение и удваиваете стресс. 

**Милость Азуры.** [Божественный] Вы мастер слегка кривых сделок, сглаживая ситуацию с помощью божественной помощи. +1 _Репутация_, +1 _Тень_. Отметьте D3 стресса в _Серебро_, чтобы провести этот обряд; когда вы это сделаете, снимите D3 стресса репутации или тени отмеченные против себя или союзника.

**Руководство Золотого Бога.** [Божественное] Азур дарует вам и  вашим союзникам мышечную память и обучение - но не бесплатно.  Выберите любой навык - теперь он у вас навсегда. В  дополнение вы изучаете искусство торговли со своим богом за  профессионализм в смертных задачах: вы можете отметить D3 стресса  в _Уме_, _Крови_ или _Серебре_, чтобы временно приобрести навык  у Азура. Вы или ваш союзник приобретаете этот навык как  классный навык до следующего восхода солнца. 

**Купить Лояльность.** Вы бросаете горсть ювелирных изделий в колодец  Азура на Голубом Причале и молите своего бога купить вам  немного связей. Как Купить Друзей, но связь в данном случае  является уличной.  
  
### Высокое

**Купите немного времени.** [Божественный] Это дорого, но вы можете купить минуту своего времени. Отметьте D8 стресс в _Серебре_, чтобы произнести это заклинание, которое вступает в силу мгновенно. Вы перемещаетесь на минуту назад во времени и, вероятно, встретите себя из прошлого в зависимости от того, насколько далеко вы переместились за последние шестьдесят секунд. В конце минуты вы и ваше прошлое "я" снова сольетесь в одно лицо, когда они произнесут заклинание. 

(Если вы помешаете себе произнести "Купите немного времени", то все станет временно затруднительно. Каждый из вас отмечает D8 стресс каждую минуту, пока один или оба из вас не умрут.) 

**Золотое рукопожатие.** [Божественный] Всем вы нравитесь, если только вы не купите им что-то хорошее. Получите мастерство в Обмане. Кроме того, вы учитесь следующему ритуалу Азура: когда вы покупаете подарок для кого-то, отметьте D6 стресс в _Серебре_, чтобы наделить его благоволением Азура. Как только они примут подарок, они будут относиться к вам как к близкому другу до следующего восхода солнца – или до того, как подарок сломается, в зависимости от того, что произойдет первым. 

**Купите что угодно.** [Божественный] Ничто не вне вашей компетенции как мастера торговли. Получите мастерство в Принуждении. Вы можете теперь купить или продать что угодно любому желающему участнику – не только товары и услуги, но и навыки, воспоминания, отметки стресса, травмы, отношения, время и т. д. Оба участника должны быть готовы к сделке. 

Если вы отметите D6 стресс в _Серебре_ в рамках этого ритуала, вы все равно можете купить или продать что угодно – но передача собственности зависит от условий, изложенных в контракте, подписанном обеими сторонами. Если условия контракта нарушаются, передача вступает в силу немедленно. 

**Купите силу.** [Божественный] В тайном и затененном ритуале вы создаете огонь из облигаций и священного ладана и глубоко вдыхаете, пока Азур вводит вас в высшее общество. Как "Купить лояльность", но речь идет об облигации городского уровня, и заклинание стоит D8 стресс в _Серебре_.