Название: BOUND
*"Веревка, закрепи меня. Броня, защити меня. Клинок, обескрови их”*  
  
Вы - мститель-акробат, привыкший выносить быстрые и решительные приговоры преступникам. Вы поклоняетесь маленьким богам в своих доспехах, веревках, оружии, и они заботятся о вас.  
  
## ОСНОВНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Внезапное проникновение. Ничто не сможет вас остановить. Один раз за сеанс представляйте себе ситуацию, в которой вы в данный момент не присутствуете, при условии, что есть какой-то возможный способ попасть туда.  
  
Связанный клинок. Вы захватили бога и поместили его в свой клинок. В качестве Связанного вы получаете клинок-добрый нож или божественный топор, когда вступаете в орден, и заключаете в нем маленького бога с помощью кровавого и темного ритуала. На этом оружии есть метка "Привязка", и поэтому вы можете использовать свои классовые способности с его помощью. Вы не можете использовать свои способности с помощью другого оружия, но если ваше привязанное оружие потеряно или уничтожено, вы можете создать новое с помощью ночного изнурительного ритуала, проведенного в Perch.  
  
Сопротивление: Кровь +1, Тень +2  
Обновить: Привлечь преступника к ответственности.  
Навыки: Сражаться, подкрадываться, преследовать  
Области применения : Низшее общество, Преступность  
Equipment

Оборудование

Вы получаете: Легкие кожаные доспехи (Armour 2)

Церемониальные красные веревки и маску

Прочные кожаные перчатки

Альпинистское снаряжение и веревки  
  
Выберите один: Божественный нож (D3, скрытый, привязанный)

Божественный топор (D6. Привязанный)  
  
## Связи

У вас есть связь на индивидуальном уровне с представителем угнетенного низшего класса. Назовите их и назовите то, что для них наиболее важно.

У вас есть связь с одним из других персонажей, которого вы выручили из опасной ситуации. Опишите ситуацию, в которой они оказались.  
  
## Продвижение

### Низкое

Секрет завязывания. [Божественный] Ваша веревка может завязываться в узлы, которые не сможет развязать никто другой. Закрепление становится классовым навыком. Кроме того, ваша веревка узнает секрет завязывания в постоянные формы. Когда вы завязываете узел на своей собственной веревке, его не может развязать никто, кроме вас самих. (Тем не менее, другие могут перерезать веревку.)  
  
Секрет второй кожи. [Божественный] Бог в вашем теле присматривает за вами. Один раз за каждую ситуацию, когда на вас нападает враг и ГМ делает бросок, чтобы нанести удар, вы получаете 1 стресс вместо этого.  
  
Тайна толпы. [Божественный] Ты можешь прятаться у всех на виду, пока вокруг есть другие. +1 Тень. Когда вы надеваете маску и стоите в толпе, вы сливаетесь с фоном (хотя и не становитесь невидимым), если только не сделаете что-то необычное, чтобы привлечь к себе внимание.  
  
Секрет полета. [Божественный] Бог, заключенный в вашем клинке, может заставить его парить подобно ангелу. Ваш клинок получает следующие характеристики: Дальнобойность, Пронзительность, перезарядка. (Когда вы перезарядите свой клинок, подойдите и поднимите его).  
  
Секрет распущенных языков. [Божественно] В вашей бутылке содержится ликер, который убеждает тех, кто пьет, поделиться своими секретами. Приобретите навык "Принуждать". Когда кто-то сделает глоток из вашей бутылки, он почувствует необходимость рассказать вам о преступлении, в котором он участвовал или к которому примыкал.

(Вы не можете отключить это.)  
  
Тайна страха. [Божественный] Вы расшатываете клетку, в которой заключен бог, заключенный в вашем клинке, и это наводит ужас на ваших врагов. Отметьте стресс D3 на Тень; размер кубика вашего связанного оружия увеличивается на 1 в следующей ситуации.  
  
  
Секрет удачных моментов. [Божественный] Ваши боги следят за тем, чтобы вы никогда не оставались без маленькой роскоши. +1 Разум, +1 Репутация. В вашей бутылке всегда остается немного ликера, в вашей смятой пачке сигарет всегда три сигареты, а в коробке черных спичек всегда одна спичка. (Вы не можете использовать эту способность для раздачи бесконечного количества сигарет и выпивки множеству других людей в попытке заработать деньги; боги возмутятся таким.  
  
### Среднее

Освящение Клинков. [Божественный] Вы ослабляете привязки к богу в своем клинке, и он благодарит вас. Урон, наносимый вашим клинком, увеличивается на 1 шаг, и он получает тег Защитное.  
  
Святой крови. [Божественный] Вы приносите других в жертву богу, скрытому в вашем клинке. +1 к крови. Кроме того, ваше связанное оружие может пить чужую кровь и наполнять вас энергией. Один раз в каждой ситуации, когда вы наносите удар с активным оружием, устраняйте  D6 сресса в крови  
  
Святой Связующий. [Божественный] Ваш бог-веревка танцует и извивается для вас. Ваша веревка оживает как бы сама по себе, сбивая с толку ваших врагов. Она становится оружием со следующими характеристиками: Урон D3, оглушение.  
  
Святой со скрытыми лицами. [Божественный] Для ваших угнетателей все бедняки на одно лицо; ваша маска использует этот факт, и это их погубит. Приобретите умение обманывать как классовое умение. Один раз в каждой ситуации вы и другой персонаж, оба в масках, можете поменяться местами, если вы оба этого захотите.  
  
Святой путей. [Божественный] Никакой замок не помешает вашему продвижению. Приобретите навык "Кража". Когда вы надеваете перчатки и пытаетесь открыть дверь, она оказывается незапертой и без засова. Он работает с окнами и потайными дверями, но не с сундуками, витринами или сейфами – он позволяет получить доступ только к порталам, достаточно большим, чтобы в них мог пролезть взрослый дроу.  
  
Святой Последней битвы. [Божественный] Бог ваших доспехов расширяет их защиту и следит за вашими товарищами. Репутация +2. Один раз за сеанс объявляйте комнату, в которой вы находитесь, находящейся под вашей защитой. Находясь там, пока вы не покинете комнату, любой стресс, от которого страдают ваши союзники, уменьшается на 1 кубик.  
  
### Высокое  
  
Бог резни. [Божественный] Яростный бог в твоем клинке едва сдерживается и становится сильнее с каждой новой жертвой. Овладей боевым навыком. Если ты нанесешь смертной цели удар своим клинком, ты убьешь ее.  
  
Бог Теней. [Божественный] Твоя маска скрывает тебя даже от света. Тень +2. В начале ситуации тебя невозможно увидеть, если только ты не привлекаешь к себе внимание нападением или громким шумом. Вы можете вернуться к этому состоянию, отметив уровень стресса D3 в тени или крови.  
  
Бог Окуня. [Божественный] Многие боги Перча улыбаются вам. Репутация +2. Добейтесь мастерства в преследовании. Вы можете ходить по любой твердой поверхности, как по ровной земле, и не упадете, если не захотите. Находясь в Окуне??? (это что:)?), вы мастерски выполняете все проверки.  
  
Бог возмездия. [Divine] Ваша броня - это мстительный бог. Как Как Секрет второй кожи, но ближайший враг принимает на себя стресс, который вы бы получили, и вы обновляете D3.