Название: CARRION-PRIEST
*"Пир плотью сегодня вечером! Таковы мы!"*  
  
Принадлежа к последователям Плоти – еретической секты поклонников смерти, которые живут на вершине Шпиля в башнях и подземельях Нового Рая, – вы верите, что тела умерших должны быть съедены священными гиенами, чтобы обеспечить безопасный переход их душ в загробную жизнь.  
  
ОСНОВНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Гиена. У вас есть гиена-компаньон, которая подчиняется вашим командам. При создании персонажа выберите две команды, понятные вашей гиене. В начале своего хода выберите для гиены одну команду из списка, которую она поймет, если сможет слышать вас.:

• Вот они: Когда вы проводите внезапную атаку в ближнем бою на цель, ваши атаки получают метку "Жестокие".

• Разведчик: Когда вы атакуете с близкого расстояния с позиции "обладания", ваши атаки получают ярлык "Жестокие".

• Рычание: Когда вы запугиваете или отгоняете кого-то, делайте это мастерски.

• Защита: Когда вы переносите стресс на уровень крови, принимайте на 1 балл меньше, чем результат, доведенный до минимального значения 1.

• Поиск: Когда вы выслеживаете цель, которую можете видеть и слышать, делайте это мастерски.

• Запах: Когда вы обнюхиваете место происшествия в поисках подсказок, делайте это мастерски.  
  
Рельеф местности. Вы опытный охотник, и другим не мешало бы прислушаться к вашим словам. Когда вы попадаете в опасную ситуацию, вы можете назвать до трех особенностей или возможностей, которыми могут воспользоваться ваши союзники. В первый раз, когда вы или ваш союзник используете какую-либо возможность, они делают это мастерски (например, укрытие с хорошим обзором поля боя, выход, плохо охраняемая дверь, штабель бочек и т.д.).  
  
Сопротивление: Кровь +2, Репутация +2

Обновление: Завершите охоту и заберите свою добычу.

Навыки: Преследуйте, подкрадывайтесь незаметно

Сферы применения : Религия, Закон и общество

Оборудование

Вы получаете: Кожу и мантию (доспехи 2)

Гиена (смотрите основные способности)

Выберите один из них:  
  
Крупнокалиберный арбалет (D8, для дальнего боя),

Перезарядка, ненадежный

Нож (D3,  Скрытый)  
  
Либо.

Боевой тесак (D6)

Предхук (D3, Дальний, оглушающий)  
  
Узы

У вас есть связь на уровне улицы с верующими склепа - группой поклонников бога–пожирателя трупов, которые живут на Новых Небесах. Назовите троих из них и расскажите, что в них странного.

У вас есть связь с другим персонажем, которому вы помогли пережить смерть – либо сопроводив его в процессе оплакивания, либо избавившись от тела. Скажите, кто это был и кто умер.  
  
ДОСТИЖЕНИЯ

НИЗКИЕ  
  
Новые трюки. Ваша гиена необычайно хорошо обучена. Получите навык Принуждения. Выберите еще две команды, которые ваша гиена понимает.  
  
Гогот [Божественный] Вы наводите ужас на Новые Небеса, и ваши враги трепещут при вашем приближении. Репутация: +1. Пометьте D3 как стресс для разума или тела, чтобы издать кошмарное хихиканье в унисон со своей гиеной, которое вселит страх в сердца ваших врагов (и всех остальных, кто находится в пределах слышимости). В течение следующей минуты или около того, если у ваших врагов уровень сложности на единицу ниже.  
  
Стая ворон. Священные птицы смерти прилетают на ваш зов. Пометьте D3 стресс Разума или крови, чтобы произнести это заклинание, которое вы должны сделать, имея доступ к большому открытому внутреннему пространству или небу. Вы вызываете стаю ворон, воронок-самцов, галок, сороков и всех видов врановых, которые будут выполнять ваши приказы до тех пор, пока ситуация не разрешится. Они не являются опытными бойцами, но в крайнем случае могут отвлечь внимание, и вы можете поговорить с ними на странном, каркающем диалекте, если хотите попросить их собрать информацию или понаблюдать за окрестностями.  
  
Рвите на части. Когда вы загоняете свою жертву в угол, ее смерть наступает мгновенно. Когда вы наносите удар в ближнем бою, повторно бросайте кости, если они показывают 1. Если он показывает максимальное число (например, 6 на D6, 8 на D8), бросте еще раз и сложите оба результата вместе.  
  
Мертвая плоть. [Божественный] Вас любят в трущобах Нового Рая, так как вы способны снова делать съедобной гниющую пищу. Репутация +2. Вы можете призвать Канал, чтобы он благословил гниющую или испорченную пищу, избавил ее от гниения и сделал безопасной для употребления в виде пятиминутного ритуала.  
  
Знак Склепа. [Божественный] Вы направляете энергию Бога Медленной смерти через свое тело на своих врагов. Пометьте D6 стресс крови или разума, если вы применяете это заклинание к цели, находящейся в пределах видимости; на лице жертвы появляется руна, вымазанная в быстро высыхающей крови. До конца ситуации вы и все союзники получаете метку "Жестокость", когда вы бросаетесь, чтобы нанести им стресс.  
  
Знак Склепа. [Божественный] Вы направляете энергию Бога Медленной смерти через свое тело на своих врагов. Пометьте D6 "стресс крови" или "Разум", если вы применяете это заклинание к цели, находящейся в пределах видимости; на лице жертвы появляется руна, вымазанная в быстро высыхающей крови. До конца ситуации вы и все союзники получаете метку "Жестокость", когда вы бросаетесь, чтобы нанести им стресс.  
  
СРЕДНИЕ

Говорящий с привидениями. Ваша связь с Потусторонним миром усиливается благодаря Склепу. +1 к разуму, +1 к репутации. Вы тесно связаны со смертью и загробной жизнью. Вспомните о D3  Стресса Разума или  Крови, чтобы активировать эту способность в конкретной ситуации – вы можете видеть призраков, разговаривать с ними и физически взаимодействовать с ними, как если бы они физически присутствовали на сцене Кроме того, один раз за сеанс вы находите призрака и говорите с ним о текущей ситуации – спросите ГМа, кто это.  
  
Красный пир. [Божественный] Вы можете есть мертвецов в качестве жертвоприношения Смеющейся Смерти, которая облегчает ваши печали. Общаясь с Склепом, вы можете превращать плоть разумных существ в свою собственную ценой собственной жизни. Когда вы едите мясо человека, освежитесь. Вы не можете использовать это действие для снятия стреса по Разуму.  
  
Резня. [Божественный] Вы или ваш союзник становитесь проводником Склепа в мир через кровь и смерть. Отметьте уровень стресса крови D3 и потратьте час на то, чтобы посвятить себя или кого-то другого служению Склепу, чтобы произнести это заклинание. Каждый раз, когда вы отмечаете "Удар в кровь", каждое оружие, которое вы носите, получает метку "Распространение D3", если на нем нет метки "Перезарядка". Этот эффект накапливается, увеличивая значение "Распространения" на дополнительный размер кубика каждый раз, когда вы отмечаете "Удар в кровь". Этот эффект действует в течение одной ситуации.  
  
Альфа. Вы обладаете огромной властью над своим священным зверем. Репутация +1. В начале своего хода выберите две команды, которым ваша гиена должна подчиняться.  
  
Форма Вранового. Вы можете изменить свою форму на форму меньшего пожирателя падали. Тень +1. Отметьте стресс D6, чтобы произнести это заклинание. Вы пропускаете силу Склепа через свое тело во время часового ритуала, во время которого облачаетесь в плащ из черных перьев, который сами сшили. В кульминационный момент ритуала вы принимаете форму вранового, который немного больше обычного (выбор типа зависит от вас). Находясь в форме корвида, вы можете использовать свои навыки и владения как обычно, но тот факт, что вы птица, несколько ограничивает их применение. Вы, конечно, не можете использовать оружие в бою. Вы вернетесь в свой обычный вид на следующем рассвете или когда кто–нибудь произнесет ваше полное имя в пределах слышимости - в зависимости от того, что произойдет раньше.  
  
Окровавленый клюв и когти. Ваши слуги-вороны такие же свирепые и кровожадные, как и вы. Как и "Стая ворон", но рой врановых считается оружием (D3) с метками дальнобойности и жестокости. (Вам не нужно заранее приобретать "Убийство ворон", чтобы получить это.)  
  
ВЫСШИЕ

Кровавая охота. [Божественный] Как только вы попробуете кровь, вас уже практически невозможно остановить. Чтобы активировать эту способность, попробуйте кровь цели и пометьте уровень стресса D6 в крови. Пока вы не уснете или пока они не умрут, вы можете выйти из тени рядом с ними, когда пожелаете. Они могут защитить себя, отдавая или забирая, уничтожая все ближайшие тени.  
  
Стая Черных, как Ночь, Ужасов. Вороны, которых вы призываете, - избранные Склепом. У них красный клюв и когти, но рой считается оружием (D6) с тегами "очень высокая дальнобойность", "жестокость" и "кровожадность". (Чтобы получить это, вам не нужно покупать "Убийство ворон" или "Красный клюв и коготь" заранее.)  
  
Ощутите вкус жизни. [Божественная] Мертвая плоть хранит множество секретов, и вы можете раскрыть их вместе со своим богом. Кровь +2. Когда вы едите плоть недавно умершего существа, Чарнел посылает вам видения, касающиеся его жизни. Вы можете узнать, кто они такие, как они умерли, и что они делали до момента своей смерти. Кроме того, вы получаете постоянный доступ к одному домену, которым они владели при жизни.  
  
Облик Великого пожирателя падали. [Божественный] Вы сливаетесь со своим священным зверем, становясь божественным чудовищем на службе у Склепа. Склеп благословляет вас способностью превращать свое тело в чудовищную, истекающую слюной гиену. Пометьте D6 стресса в Разуме : это длительный процесс, который занимает около 30 минут и включает в себя церемониальное поедание мяса и общение с духом вашего животного-компаньона, а также надевание освященной шкуры гиены. Во время этого процесса вы физически сольетесь со своим компаньоном-гиеной, поэтому больше не сможете отдавать им команды, пока действие заклинания не закончится.На целый день вы примете облик неестественно крупной и мускулистой гиены, в течение которого не сможете внятно говорить, но будете мастерски вести бой и проводить проверки. Во время трансформации вы получаете дополнительные 5 единиц крови, а ваши когти считаются оружием, наносящим урон D8, но вы не можете использовать оружие, броню или другое снаряжение.Вы не можете вернуться в свою гуманоидную форму, пока действие заклинания не закончится – вы не можете завершить его досрочно.