Название: FIREBRAND
“Они не могут справиться со всеми нами.  Сегодня вечером мы покажем им, кто на самом деле главный”.  
  
Вы революционер, подстрекатель толпы, опасный преступник в глазах властей, который околачивается в беззаконных пригородах Ред-Роу и Дереликтус. По мере того как вы набираете силу, жители города начинают поклоняться вам, и вы можете даровать им благословения, укрепляя их веру своими действиями.  
  
## ОСНОВНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Авангард. Вы преуспеваете, когда на вас давят. Когда у вас 6 или более стрессовых ситуаций в тени, приобретайте мастерство во всех действиях.

Привлекайте толпу. Вы можете собрать толпу в любой момент. Один раз за сеанс вы сможете привлечь к себе внимание толпы за считанные минуты. Люди прекратят свои занятия, если только это не вопрос жизни и смерти, и послушают, что вы им скажете.  
  
Сопротивление : Репутация +3, Тень +1

Обновление: Забирайте что-нибудь у тех, кто хотел бы вас угнетать.

Навыки : Принуждение, воровство

Сферы деятельности : Низшее общество, Преступность

Оборудование  
  
Выберите что-нибудь одно:  
1 - нож, сапу или кастет (D3, можно спрятать)  
2 - Кувалда или кирка (D6, утомительный)  
  
Так-же  
Выберите один из них:  
  
1 - Револьвер типа "Ворона" (D6, ненадежный)  
2 - Обрез "Канюк" (D6, перезаряжаемый, для стрельбы в упор)  
  
## Связи

У вас есть две связи на индивидуальном уровне с личностями, которые разделяют ваши цели. Выберите два домена и создайте NPC-персонажа для каждого из них.

У вас есть связь с одним из других персонажей, которых вы привлекли к работе. Скажите, кто это был, и скажите, что именно заставило их перейти грань.  
  
## Продвижение

### Низкое

Сражайтесь с Властью. Вы направляете свой гнев на борьбу с полицией, солдатами, солнечной гвардией – со всеми, кто может выступить против вас. Приобретите навык Сопротивления. Когда вы применяете насилие против врага, который является частью сферы действия Ордена (городская стража, военные и т.д.), вы делаете это мастерски.  
  
Благородная жертва. Вы убеждаете своих союзников заплатить за победу кровью. Приобретаете  навык Сражение. Если вы потратите несколько минут на то, чтобы прокачать всех перед битвой, вы и все ваши союзники получите метку "Кровожадность" на любое используемое вами оружие.  
  
Сила личности. Нет ничего, что ты не мог бы сделать. Искренность. Получите навык обмана(лол). Один раз за сеанс заявляйте, что вы обладаете Доменом или навыком, которых на самом деле у вас нет, – считается, что у вас есть к ним доступ до окончания ситуации. Вашей природной бравады и харизмы достаточно, чтобы добиться успеха, даже несмотря на отсутствие у вас необходимых знаний.  
  
"Всегда в меньшинстве, но никогда не убегайте". Вы отлично умеете убегать от своих проблем (лол№2) . Приобретите навык преследования. Когда вы убегаете от превосходящих сил, вы делаете это мастерски.  
  
Братья по оружию. Вы вдохновляете своих товарищей на подвиг и деморализуете врагов. Один раз в каждой ситуации, когда вы с союзником сражаетесь бок о бок, объявите, что используете эту способность. В следующий раз, когда вы оба проведете проверку боем, вы и ваш союзник сможете либо увеличить свои стресс–кубики на 1 размер, либо уменьшить стресс-кубики противника на 1 размер - выбирайте перед броском.  
  
Избранный богиней. [Божественный] Вы сражаетесь за своих "людей", и Лайми улыбается вам. Получите повышение на один низкий уровень в классе Лачхан.  
  
### Среднее

Я и эта армия. Вы можете устроить бунт, когда вам это понадобится. Репутация: +1. Отметьте стресс D6 в тень "Тень" или "Репутация" и потратьте пятнадцать минут на то, чтобы вывести из себя толпу людей, превратив их в разъяренную толпу, жаждущую крови и справедливости. Вы можете направить их на конкретную цель – или попытаться заставить их выполнить определенное базовое действие – во время выступления, но как только вы прекратитите на них воздейтвовать, ситуация выйдет из-под вашего контроля. 
  
Народный защитник. Вы - скала, на которой держится восстание. Репутация: +1. Вы обретаете связи на уличном уровне, опираясь на группу революционеров, которые следуют за вами повсюду, поддерживают ваши добродетели и (если вы их написали) отстаивают ваши манифесты как интеллектуальные принципы на всю жизнь. Когда вы просите эту связь об одолжении, уровень стресса становится на один размер меньше, чем обычно.  
  
Козёл отпущения. Ваша способность перекладывать вину на других легендарна. +1 Тень. Один раз за сеанс, когда NPC обвиняет вас в неправильных действиях, вы автоматически можете убедить его, что вы совершенно невиновны, а ответственность несет кто-то другой (выбирайте сами).  
  
Подайте пример. Ваш стиль ведения боя наводит ужас на ваших врагов. Количество крови +1. Ваши атаки получают метку "Жестокость". Кроме того, если вы выводите кого-то из строя в бою, это ужасное зрелище вызывает стресс класса D3 у любого другого врага, который это видит.  
  
Друзья из низов. Вы знаете секретные жесты и знаки, отличающие революционера. Один раз за сеанс проводите проверку в отношении NPC. Если у вас получится, вы обнаружите доказательства того, что они каким-то образом связаны с революцией.  
  
Неприкасаемый. Вы принимаете любые меры, чтобы выжить, и, таким образом, революция выживет. Один раз за сцену, если вы страдаете от травмы, отметьте стресс на D3 Разум  и перенесите травму на не вражеского NPC, который присутствует в сцене. Добровольно ли они пожертвовали собой или вам удалось вовремя отстать от них, зависит только от вас.  
  
### Высокое

**Мое имя - Легион.** [Божественный] Ты направляешь обожание масс и используешь эту силу, чтобы превращаться в целую толпу людей. Овладеваешь низшими слоями общества. Чтобы произнести это заклинание, отметьте стресс D6. Вы превращаетесь в огромную толпу горожан – наполовину иллюзию, наполовину симулякр, наполовину реальных людей, которые оказались втянутыми в эту историю. У вас нет контроля над всей толпой, но вы можете “завладеть” любым человеком в толпе и руководить его действиями (и, следовательно, пытаться направлять толпу или управлять ею). Вы не сможете испытывать стрес по Крови в такой форме, но отдельные части толпы наверняка смогут. Заклинание длится около часа или до тех пор, пока толпа не будет разогнана внешними силами.  
  
**Средство уничтожения.** [Божественный] Ваше прикосновение становится проклятием для вашего угнетателя. Отметьте стресс D3, чтобы произнести это заклинание. Любое импровизированное оружие, к которому вы прикасаетесь (например, рабочие инструменты, болторезы, кухонные ножи, ломы и т.д.), вызывает стресс D8, когда используется против ваших обидчиков до конца ситуации, и получает следующие характеристики: Жестокий, разрушительный.  
  
Железная воля. Вы знаете, что ваш путь действий верен, и ничто не может сбить вас с выбранного пути. +3 Разума. Получите мастерство в сопротивлении. Кроме того, один раз в каждой ситуации, когда вы получаете Стресс, вы можете направить его на Разум.  
  
Вы не можете убить Идею. [Божественный] Чтобы продолжать борьбу, вы прячетесь в самой концепции восстания, пока не сможете нанести ответный удар. Вы можете использовать это заклинание мгновенно – часто в качестве реакции на то, что кто-то нападает на вас или обнаруживает ваше убежище. Это ничего не стоит.Вы превращаетесь в идею революции, надежды и возрождения, и ваша смертная форма растворяется в тени. Вы становитесь песней, мантрой, образом, иконой. Где бы ни распространялась эта идея и в кого бы вы ни верили, вы сохраняете своего рода осознанность. Это действие считается "залечь на дно", таким образом, вы снимаете стресс с ваших сопротивлений. Пока вы находитесь в форме идеи, вы можете влиять на окружающий мир через свои связи (хотя и делаете это на полумистическом уровне).

Когда вы решите провести реформу – а это должно произойти по крайней мере через неделю после того, как вы изменили свое решение, – отметьте стресс D8, поскольку вы выходите из тени, чтобы снова возглавить своих людей.