Название: IDOL
"Истина? Зачем истина, когда есть красота?”  
  
Вы прекрасный художник и революционер, и ваши творения могут изменить мир с помощью ультрасовременного, наполовину понятого волшебства.  
  
ОСНОВНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Вы - душа вечеринки. Люди стремятся быть рядом с вами. Один раз за сеанс, если поблизости есть люди и подходящее место для этого, вы можете мгновенно организовать вечеринку с танцами, играми, выпивкой, едой и общением. Вечеринка дает вам возможность убеждать, обманывать или отвлекать от действий, совершаемых внутри нее.  
  
Очарование. Черная магия и самообладание позволят вам стать тем, кем они хотят вас видеть. В зависимости от ситуации выбирайте NPC. Используя коктейль из обаяния, отработанного самообладания и полулегальной черной магии, вы измените свою внешность, чтобы стать для них идеальным партнером. Вы не можете определить, как это выглядит – это полностью зависит от человека, на которого вы нацелены, – и вы можете завершить заклинание, смыв весь нанесенный макияж и проведя пять минут перед зеркалом, вспоминая, как вы выглядите.

Что бы ни предпочитала ваша цель, вы всегда будете выглядеть так, как есть. Если они помешаны на высоких людях, вы будете выглядеть выше их; если им нравятся эльфийки, вы будете выглядеть так, как будто в вас течет эльфийская кровь; если они без ума от одного конкретного человека, вы будете похожи на них (но не настолько, чтобы, скажем, сойти за них).  
  
Сопротивление: Серебро +1, Разум +1, Репутация +2

Обновление : Кто-то чувствует себя глубоко тронутым, когда видит ваше искусство.

Навыки : Обманывать, Принуждать

Сферы применения : Высшее общество, Оккультизм

Оборудование

Вы получаете: Несколько комплектов подходящей одежды.

Инструменты для создания и воплощения выбранного вами искусства.  
  
Небольшие подарки и безделушки от ваших поклонников.

Нож (D3, который можно спрятать)  
  
Узы

У вас есть связь с вашими преданными фанатами на уровне улицы. Назовите троих из них и назовите то, что группа больше всего хотела бы увидеть дальше.

У вас есть связь с другим персонажем, который, как вы знаете, испытывает к вам чувства, даже если не признается в этом. Опишите момент, когда вы поняли это окончательно  
  
достижения

низкий

Будьте в центре внимания. Когда вы входите в комнату, люди обращают на вас внимание. Получите +1 к репутации. Проявляйте мастерство, когда пытаетесь заставить всех присутствующих сосредоточиться на вас и только на вас. Кроме того, опишите три невероятных наряда, которые у вас сейчас есть.  
  
Изящество. Вы стараетесь не запятнать себя неудачами. Вы действуете с такой точностью, что сама судьба время от времени дарит вам удачу. Один раз за каждую ситуацию, когда вы бросаете кости и на одной или нескольких из них выпадает 1, вы можете повторно разыграть весь пул.  
  
кто они? Вы чрезвычайно загадочны. Репутация +1. Кроме того, когда вы впервые встречаете кого-то, кто не знает вашего имени, вы бросаете куб с мастерством что-бы обмануть или принудить его. Как только они узнают ваше имя или увидят вас во второй раз, чары рассеются.  
  
Величество. [Оккультизм] Вы становитесь такой красивой, что никто не посмеет поднять на вас руку. Получите +1 к серебру. Чтобы произнести это заклинание, намажьте себя красками и королевскими украшениями. Сделайте бросок "Принуждение+оккультизм": если вам это удастся, в течение следующей минуты или около того вы не сможете стать объектом атак, пока сами не предпримете атаку. Люди по-прежнему могут преграждать вам путь, но они не могут схватить вас или попытаться задержать, пока заклинание не будет снято.  
  
Дисгармония. [Оккультизм] Вы настраиваете своих врагов друг против друга, нашептывая проклятия. Сделайте бросок "Обман+оккультизм" и выберите цель, которая может вас видеть и слышать. В случае успеха, они немедленно наносят удар по ближайшему союзнику, независимо от того, какое оружие у них в руках (если таковое имеется), считая его врагом. Если поблизости нет союзника, это заклинание на них не действует.  
  
Вызывайте эмоции. [Оккультизм] Ваше искусство доводит других до изнеможения. Если вы успешно пройдете проверку на Принуждение+Оккультизм, когда будете выступать или демонстрировать свое искусство в течение часа или более, вы можете ввергнуть восприимчивую толпу в одно из следующих состояний: разврат, крайняя печаль или отупляющий экстаз. Вы не можете направить их дальше этого.  
  
Неподкупный. Ваш разум кристален, сияет и чист, и безумие исходит от вас и передается окружающим. Один раз в каждой ситуации, когда вы принимаете стресс на Разум, другой персонаж, находящийся поблизости (выбранный ГМом), принимает их на себя.  
  
средний

Красота - это истина. [Оккультизм] Ваше искусство несет в себе мощные подсознательные послания. Вы можете связать концепцию с произведением искусства, которое вы создаете, чтобы внушить идею каждому, кто его увидит. Проведите проверку на принуждение+оккультизм, чтобы создать или исполнить произведение. В случае успеха у каждого, кто смотрит на это произведение искусства, в голове возникает предположение, но они не совсем уверены, откуда оно взялось.  
  
Неприкасаемый. Твоя очарованная фигура настолько совершенна, что пули разлетаются по ней дождем. +1 К Разуму. Вы так невероятно красивы, что мало кто может заставить себя прикоснуться к вам, не говоря уже о том, чтобы причинить вам вред. Вы получаете броню №3, пока ваша красота выставляется напоказ.  
  
Злоба. [Оккультизм] Одним взглядом вы подавляете чувство собственного достоинства врага, и он обрушивается на свое собственное тело. Вы оскорбляете разум врага грубым унижением, а он нападает на свое собственное тело от стыда. Они должны быть в состоянии видеть вас, чтобы это заклинание вступило в силу. Бросок "Обман"+"Оккультизм"; в случае успеха они отмечают ударение D8 (прокалывание) на себе, если у них есть пистолет или холодное оружие, и ударение D6 (прокалывание), если у них есть тупое оружие или они безоружны. Если они переживут нападение, то запомнят тебя.  
  
Убивай ради меня. Ты можешь доводить людей до крайности. Репутация +2. Неигровые персонажи, с которыми тебя связывают общие узы, выполнят за тебя любое задание, независимо от того, насколько оно аморально или порочно – все, что тебе нужно сделать, это попросить.  
  
Рисуй кровью. [Оккультизм] Для тебя даже смерть - это вид искусства. Любое оружие, которым ты владеешь, получает метку Проводника. Когда ты владеешь оружием ближнего боя, ты можешь использовать Принуждение+Оккультизм для атаки.  
  
Передайте Мне. [Оккультизм] Мир в вашем распоряжении. Один раз в каждой ситуации вы можете приказать NPC передать вам предмет, который они несут, и они должны подчиниться.  
  
высокий

Будем рады помочь. Все хотят быть вашими друзьями. Репутация +2. Один раз в каждой ситуации объявляйте, что объект, который может вас видеть и слышать, становится вашим личным другом до конца сеанса. В конце каждого сеанса делайте одну из этих временных связей постоянной.  
  
Совершенство. Вы - воплощение совершенства, шагающий по миру с легким сердцем. Вы совершенно, сногсшибательно совершенны; невезение и неудача скатываются с вас, как дождь с шиферной крыши. При каждом сопротивлении вы получаете два дополнительных места.  
  
Истина - это красота. [Оккультизм] Ваше искусство настолько мощно, что реальность не может противостоять ему. +1 Разум. Выберите "Обмануть"+Оккультизм и создайте произведение искусства, воплощающее идею; этот процесс занимает около недели. Если вам это удастся, то внушение сбудется, поскольку мир изгибается, чтобы приспособиться к нему. (Чем более диковинным является внушение, тем больше стресса испытывает тот, кто его произносит).  
  
Портрет души. Вы разделяете уродливые части себя на части, создавая проклятое произведение искусства. Вы создаете свой образ – или что–то более абстрактное, что вы относите к себе, - который служит проводником для всех ваших грехов и физических недугов. Пока произведение искусства остается нетронутым, ваше лицо никоим образом не пострадает, вы не постареете, останетесь красивой, а любые полученные вами травмы будут заметны только при самом тщательном осмотре. В дополнение к этому, пока произведение искусства существует, получите 3 дополнительных слота сопротивления как в Blood, так и в Mind.

Каждый раз, когда вы отмечаете стресс в своих дополнительных ячейках сопротивления, ваше изображение на портрете становится более изможденным и дряхлым. Если картина будет уничтожена или вы когда-нибудь взглянете на нее после того, как она будет закончена, вы немедленно пострадаете от умеренных последствий. Если картина будет уничтожена, она появится рядом с вами (на вашей стене, на почте, на рекламных щитах и т.д.) и будет издеваться над вами, пока вы не умрете).  
  
Портрет вашей души не обязательно должен быть портретом или даже произведением физического искусства; это может быть пьеса, песня или набор танцевальных па. Чтобы это сработало, его нужно выполнять регулярно, и чем больше вы будете этому уделять внимания, тем более ненормальным и извращенным оно будет становиться.