Название: BLOOD WITCH
*"Я слышу твое сердцебиение, Аэлфир, и я слышу ужас".*  
  
Вы - ритуальный маг, который отправился в темное Сердце Шпиля и привез с собой странную и изнуряющую болезнь крови, которая позволяет вам искривлять природу мир своей сущностью. Вы владеете кровью,  и неестественный лик делает вас ужасающей фигурой, когда вы в ярости.  
  
Сопротивления : Кровь +3, Тень +  
Освежить: Разделите момент близости\интимности с другим человеком.  
Навыки: Обман, Сопротивление  
Области : Оккультизм, Низшее общество  
  
Оборудование

Вы получаете: церемониальный клинок (D3, Кровавые раны)

Несколько комплектов рваной, странно выглядящей одежды

Коллекция оккультных эфемерид  
  
## ОСНОВНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Ночной ужас. У вас есть история страха в городе Спайр. Один раз за сессию, когда вы впервые встречаете NPC, заявите, что в прошлом они пытались вмешаться в ваши дела и потерпели неудачу. Теперь они боятся вас со всеми вытекающими отсюда рисками.

Эхо. [Оккультизм] Вы можете почувствовать тонкие нюансы человека в его крови. Попробовав кровь какого-либо существа, вы узнаете что-то интересное или удивительное о его прошлом или будущем. Кровь должна быть теплой; чем она холоднее, тем менее точными и более разрозненными будут видения. Видения будущего в лучшем случае будут неточными, а в худшем - вводящими в заблуждение, но они будут представлять одно из потенциальных будущих целей. (Вы не можете получить никакой информации, попробовав кровь холоднокровного существа).  
  
Истинная форма. [Оккультизм] Как ни старайся, но ты не можешь сдержать в себе корчащийся ужас. С тех пор как вы вернулись из Сердца, ваша истинная сущность толкается и бурлит под поверхностью кожи. Если вы получаете умеренное или сильное излучение любого рода, вы переходите в форму, которую желает видеть Сердце, - мерцающий зоэтропный ужас. Ваши пальцы дергаются и сгибаются, а движения становятся стоп-кадром и отрывистыми; плечи хлопают и скрипят, сгибаясь в неправильных местах, а воздух наполнен запахом старой крови. Вы получаете навыки «Заставить» и «Преследовать», и любой здравомыслящий человек, скорее всего, будет бежать от вас. Вы можете попытаться остановить это изменение броском «Сопротивление+Оккультизм». Ваша истинная форма длится до конца ситуации. В любой момент вы можете отметить D3 стресса, чтобы перейти в свою истинную форму.  
  
## Связи

Вы поймали существо и накормили его своей больной кровью, подчинив его своей воле и повысив его интеллект.

Выберите небольшое обычное существо, например кошку, жабу, ворону, змею, паука или ворона, и получите его в качестве индивидуального уровня связь. Существо имеет физические признаки, указывающие на то, что оно находится под влиянием чёрной магии, например, сложные глаза, дополнительные ноги, странные отметины или рога.

Вы попробовали кровь другого персонажа игрока и узнали секрет о его прошлом (или будущем). Что вы и как часто вы напоминаете им об этом?  
  
## Продвижение

### Низкое

**Артериальный спрей**. [Оккультизм] Вы выплевываете проклятие на трижды мертвом языке, и из раны или отверстия брызнет зловонная, ядовито-черная кровь.  Чтобы произнести это заклинание, нужно сделать 1 удар по Крови.

Оно действует как (D3, Дальний, Распространение D3) оружие.

**Проклятие слепого глаза**. [Оккультизм] Вы наколдовываете проклятье, которое проявляется как сигилы, ползущие под вашей кожей, они  завораживают и сбивают с толку тех, кто попытается вас остановить. +1 Тень.

* Отметка D3 стресс для Крови, чтобы снять незначительное падение Тени;

* Отметка D6 стресс для Крови, чтобы убрать умеренное падение Тени;

* Отметьте D8 стресс для крови, чтобы убрать сильное падение Тени.  
  
**Связанный кровью фамильяр**. [Оккультизм] Вы укрепляете связь со своим знакомым. Получите две из следующих способностей:

- +1 Разум. Ваш фамильяр может разговаривать с другими людьми, кроме вас.

- +1 Кровь. Ваш Фамильяр может менять форму, превращаясь в любое похожее по размеру не уникальное существо (но сохраняя при этом способность говорить).

- Получите навык «Подкрадывание». Ваш фамильяр может на короткое время превратиться в бесплотного.

- Получите навык «Бой». Ваш фамильяр может быть использован как оружие (D6, Дальний, Неожиданный, Один Удар).

Вы можете получить это достижение дважды, выбирая каждый раз разные способности.  
  
**Кровавая маска**. [ Оккультизм ] Вы смешиваете свою запятнанную кровь с кровью другого и наносите на лоб и губы чарующие знаки. Получите навык «Кража». Чтобы произнести это заклинание, нужно наложить D3 стресса на кровь.

Нарисуйте на своем лице смесь своей и чужой крови: пока кровь полностью не высохнет, вы будете казаться окружающим, будто вы и есть тот самый человек. Однако заклинание не замаскирует вашу одежду.  
  
**Кровавый оберег**. [Оккультизм] Вы разрезаете свою ладонь и бьете ею оставляя на стене кровавый отпечаток, который будет хлестать любого, кто приблизится.

Чтобы произнести это заклинание, нужно наложить D3 стресс на кровь. заклинание, которое срабатывает мгновенно. Следующий человек - друг или враг, который окажется на расстоянии вытянутой руки от заклинания до того, как оно высохнет, получает стресс D6.   
  
**Злой глаз**. [Оккультизм] Вы накладываете гекс на цель, гарантируя, что на нее обрушатся три несчастья. Чтобы произнести это заклинание, отметьте D6 в стрессе - вы должны быть в состоянии видеть цель.  
Следующие три раза, когда вы или ваш союзник совершаете бросок против цели этого заклинания любым способом (атакуя, защищаясь от ее атак, исследуя, подкарауливая и т. д.), рейтинг сложности этого действия равен 0, и вы совершаете бросок с мастерством.  
  
### Среднее

**Закрыть рану.** [Оккультизм] Ваша слюна может затягивать раны других людей. Если плюнуть на рану, она затянется почти мгновенно, оставив на месте раны узел темной рубцовой ткани.

Отметьте D3 стресса Крови, чтобы снять D6 стресса _Крови_ с цели, отличной от вас.  
  
**"Корпус Десан".** [Оккультизм] Вы готовите отвар из крови своих союзников и просите их всех выпить его до дна. Когда заклинание начнет действовать, вы будете двигаться как единое существо. Отметьте D6 стресса, чтобы произнести это заклинание; все остальные участники отмечают 1 кровь. До следующего рассвета все, кто отдал свою кровь и выпил смесь, могут мгновенно поменяться местами, если оба желают; их тела сгибаются и превращаются друг в друга с шумом, похожим на разрывание мяса.  
  
**Сердечный слуга**. [Оккультизм] Ваша проклятая кровь исказила тело вашего знакомого почти до неузнаваемости, превратив его в нечто поистине чудовищное. Получите две из следующих способностей:

- Ваш знакомый получает три дополнительных слота сопротивления, на которые вы можете распределить стресс, полученный в результате заклинаний.

- +1 Репутация. Ваш знакомый может быть использован как (D6, Дальний, Пронзающий, Ненадежный) оружие.

- Получите навык «Кража». Один раз за сессию вы можете видеть глазами своего знакомого и управлять его движениями в зависимости от ситуации.

- +1 Разум. Пока вы спите, ваш знакомый шепчет вам на ухо секреты о тех, кто вас окружает. В конце каждой сессии спросите у ГМ, какие важные сведения рассказал вам ваш знакомый.  
  
**Логово**. [Оккультизм] Впитывая неудежримую магию, пространство вокруг вашего дома превращается в царство кошмаров – темный лабиринт снующих существ, слова, написанные изменчивой кровью, коридоры, ведущие в никуда. Ваше логово считается связью на уровне улицы, которая может действовать в соответствии с вашими желаниями - ловить незваных гостей, запоминать, что происходит на его территории, и находить предметы поблизости. Когда вы применяете стресс к этой связи, уменьшите уровень стресса вдвое. Вы можете снять 2 стресса со своей связи в логове, отметив 1 стресс в крови.  
  
**Поток**. [Оккультизм] Вы узнаете секрет оживления крови другого человека, обращая это против него самого. Чтобы произнести это заклинание, отметьте стресс D6. Что касается остальной части текущей ситуации, вы можете выпустить кровь из живой цели через нос, глаза и рот, просто указав на нее жестом. Этот жест действует как оружие (D6, разрушительное, дальнего боя).  
  
**Проклятие манекена.** [Оккультизм] Ваша кровь проникает в других людей и дергает за ниточки будто они ваши марионетки. Введя каплю своей крови в тело жертвы, вы можете пометить уровень стресса D3 в _Крови_, чтобы заставить ее выполнить простое действие – открыть или закрыть дверь, пройти в определенном направлении, произнести несколько слов. Они полностью осознают, что стимул к действию исходит откуда–то извне, и их действия не отличаются точностью - они не могут зарядить оружие, прицелиться и выстрелить из него, но они, безусловно, могут нажать на спусковой крючок оружия, которое уже держат в руках. Как только вы заразите их своей кровью, заклинание останется активным до следующего рассвета.  
  
**Извилистые коридоры.** [Оккультизм] Вы искажаете восприятие пространства и времени вашими врагами до кошмарного искажения. Чтобы применить это заклинание, отметьте стресса D3 в _Крови_. В следующей ситуации вы автоматически добьетесь успеха во всех проверках, которые проведете.  
  
### Высокое

**Темная и опустошенная Земля.** [Оккультизм] Вы понимаете тайну своего логова; что оно живет в вас, а не наоборот. +2 к _Крови_. Как логово, но если вы потратите полчаса на концентрацию, ваше логово восстановится там, где вы сейчас находитесь. Вы можете мгновенно перемещаться между этим новым логовом и первоначальным, но одновременно вы можете поддерживать только одно дополнительное логово. Если вы не посещаете свое новое логово в течение целой недели, он рассеивается, и местность возвращается в нормальное состояние.  
  
**Шевалье**. [Оккультизм] Вы погружаете свое сознание в тело какого-нибудь несчастного и управляете им, как лошадью. +2 к _Крови_. Как проклятие манекена, но: вы получаете полный контроль над телом цели на время действия заклинания, и вам не нужно отмечать стресс, чтобы заставить ее выполнять действия. У нее нет памяти о действиях, которые она совершала во время одержимости. На время действия заклинания ваше первоначальное тело находится в полубессознательном трансе - вы едва осознаете события, которые происходят вокруг вашего извивающегося, трепещущего тела.  
  
**Неубиваемый**. [Оккультная] Смерть не имеет над вами власти. Количество крови +2. Если вы погибнете в результате (фолаута?), вы не умрете. Вместо этого вы проснетесь в своем логове на рассвете следующего дня. Если у вас нет логова, вы возрождаетесь в Сердце, и эта способность отнимается у вас (вы можете приобрести ее снова).  
  
#### ПЕЧАЛЬНО ИЗВЕСТНЫЕ КРОВНЫЕ ВЕДЬМЫ

_Графиня Берил Аликвам Третья_. Берил была принята в совет несколько десятилетий назад, эмигрировав из кочевого народа Аликвам в Год Восьми богов и быстро поднявшись по служебной лестнице среди знати Шпиля. Без ведома своих спутников она посетила Сердце и стала кровной ведьмой, а нецензурный комментарий в адрес ее чародея на балу привел к полному преображению сердца и нескольким безвременным смертям. В настоящее время она проживает на Айвори-роу в качестве гостьи леди Терин.  
  
_Сестра Грисволд_. Очень активна в Алого Дозора; яростна, мстительна к эльфирам, любит уничтожать целые благородные дома за одну ночь, ввергая их в хаос и огонь.  
  
_Доктор Серрес де Вир_. Доктор Де Вир оказал большое влияние на медицинские исследования в Спире, разработала множество современных методов анестезии и дезинфекции и является единственным ответственным за эпидемию гексамалади в Год Красной Луны, когда улицы Литтл-Уайткросса заполонили мутанты с острыми зубами, ползающие по потолку.  
  
_Сомна_. Устала от Шпиля и основала свою собственную лоскутную версию, глубоко в Ночном городе, которой она правит.  
  
_Кровожадный Зуб_. Раньше она правила Гристом, пока не пришли гули и не захватили власть; некоторые говорят, что она до сих пор правит, используя их как исполнителей, а безумного полубога короля Зубастика - как марионеточного правителя. Большинство кровожадных ведьм не едят детей - в отличие от Кровожадки.  
  
_Маджимал, Мать чудовищ_. Грозная арахнида, известная как Маджимал, - единственный известный человек, сочетающий в себе черты кровной ведьмы и черной вдовы. Ее логово (которое путешествует вместе с ней по подземному городу) наполнено зародышами существ, о которых заботятся с нежностью, кошмарными сочетаниями дроу и паука, а также безымянными монстрами, обитающими в Сердце, и она получает огромное удовольствие, одевая своих отпрысков и давая им надлежащее образование.