Название: LAHJAN
*“- Пресвятая Дева защищает тебя, сладкая. Храни ее в своем сердце, и она смягчит твою кончину.”*  
  
Лахджаны, или “посеребренные”, - избранники Нашей Славной Госпожи, светлой стороны луны, чей свет не обжигает дроу так, как солнечные лучи. Ладжханы служат ей и распространяют ее мудрость по всему Шпилю, оказывая помощь и пропитание обнищавшему населению.  
  
ОСНОВНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Ритуал передышки. [Божественный] Вы создаете место спокойствия и исцеления. Один раз за сеанс проводите сеанс восстановления сил со своими союзниками, пока вы бодрствуете. Опишите, как вы создаете комфортную среду для исцеления и как вы помогаете им. Все присутствующие союзники могут снять 3 стресса с разума или крови.  
  
Лунный свет. [Божественный] свет Лайми исходит от тебя. Ваш

драгоценный камень на лбу (или ожерелье, или браслет и т.д.) светится так же ярко, как полная луна, излучая спокойный свет в темноту, который невозможно погасить, пока вы не решите погасить его или не потеряете сознание. Чем больше ритуалистов произносят это заклинание одновременно, тем ярче становится свет.  
  
АУРЫ

Искусство чтения ауры по меньшей мере такое же древнее, как церковь Пресвятой Богородицы, а скорее всего, и старше, и это не точная наука. Персонаж может годами учиться у слепых заклинателей в Лунном храме и усвоить лишь малую толику того, что было задокументировано и о чем спорили в связи с пониманием закономерностей, читаемых в душах других людей. Но, в качестве приблизительного ориентира, аура человека будет меняться, пульсируя цветами и формами и высвечиваясь странными иероглифами и символами, которые лажан должен прочитать, как если бы он был гадалкой, толкующей листья на дне чашки нуджабского чая. При чтении ауры нежить проявляется в виде странных, похожих на стекло статуй, и никто точно не знает, почему. Примеры того, что может проявляться в предзнаменованиях и чтении ауры: луна во всех ее формах; птицы, такие как совы, вороны, воробьи и ястребы; Луна Сад, земля мертвых дроу; разрушающиеся башни, шпили и парапеты; неземная музыка; сверкающие иглы, булавки и ножницы; льющаяся кровь, органы и сердца; нитки и веревки; звенящие колокольчики и оплывшие свечи; утопленники и те, кто умер от переохлаждения; серебристый плющ и белые, как кость, деревья.  
  
Сопротивляемость : Разум +2, Репутация +2

Обновление: Помогайте тем, кто не может помочь себе сам.

Навыки : Исправлять, Сопротивляться

Сферы применения : Низшее общество, Религия

Оборудование

Вы получаете: Церемониальные одеяния, набор деревянных и

 серебряных украшений, включая браслеты, щиколотки,

серьги и кольца.  
  
Выберите один из них:

Л'од Нансан (Орден Крови)

Нож (D3, который можно спрятать)

Набор целителя (опишите его)  
  
или  
  
Л'од Лимье-Анджхан(Орден Серебряного света)

Посох лунного серебра(D3,Проводник)  
  
Узы

У вас есть связь на индивидуальном уровне с NPC -членом общины, который разделяет ваши цели. Назовите их и расскажите, что они получают от ваших отношений.У вас есть связь с персонажем, которому вы помогли преодолеть болезнь, травму или зависимость в прошлом. Скажите, кто это был и в чем заключалась проблема.  
  
достижения

низкий  
  
Build Bridges. You sacrifice yourself for your allies. +1 Reзutation. Before you roll for fallout on a bond, you may mark stress on yourself to remove it from the ally – each point you mark removes 2 points of stress from them.  
  
==Наводите мосты. Вы жертвуете собой ради своих союзников. +1 репутация. Перед тем, как бросать куб травмы на "связь", вы можете пометить стресс на себе, чтобы снять его с союзника – каждое отмеченное вами очко снимает с него 2 очка стресса.==  
  
Сжигайте мосты. Вы жертвуете своими союзниками ради общего блага. Приобретайте навык обмана как классовый навык. Когда союзник выполняет действие от вашего имени(по вашему поручению и заявлет это?), он может сделать бросок с мастерством, но если он делает это и испытывает стресс, сделайте бросок дважды и выберите более высокий уровень.  
  
Внимательное отношение к больным. Ваши действия вызывают доверие. Когда вы лечите кого-то, поддерживайте с ним связь до конца следующего дня.  
  
Друг для угнетенных. Вы можете почувствовать, кто больше всего нуждается в вашей помощи. Репутация +1. Один раз в каждой ситуации спросите у гроссмейстера, какой NPC больше всего нуждается в помощи, и он вам скажет.  
  
Спокойствие Пресвятой Богородицы. [Божественный] Ты проливаешь успокаивающий свет Предела на ситуацию, и страсти утихают. Пометьте D6 стресса в Разуме, чтобы произнести это заклинание. Вы и все, кто находится рядом с вами, не можете драться, совершать насильственные действия или переходить на бег в течение следующей минуты или около того – вы можете продлить это время еще на минуту, пометив для Разума другой стресс D6.  
  
Обряд Серебряного святилища. [Божественный] Вы помечаете комнату как священную для богини, запрещая посторонним входить в нее. Смажьте стены помещения (размером с большую комнату) серебряным пигментом, смешанным со священными маслами, и отметьте D3 стресса для Разума, чтобы задействаовать заклинание. Если вы находитесь поблизости, вы можете остановить или замедлить проникновение незваных гостей внутрь – если кто-то попытается проникнуть на территорию, а вы этого не хотите, он подвергнется стрессу D6. Они могут почувствовать это заранее и принять решение не входить, если захотят.  
  
Зарождается Скратрикс. [Божественная] Вы обладаете сверхъестественными способностями и делаете первый шаг на пути слепой провидицы. Потратьте десять минут на медитацию и настройку на окружающее пространство, чтобы обнаружить странности или предметы, находящиеся не на своем месте. Затем вы можете попросить гроссмейстера рассказать вам о чем-то, что скрыто в непосредственной близости от вас: это может быть предмет, мотивация, путь и т.д. Гроссмейстер передаст вам информацию в виде видения или ощущения, а не точных данных.  
  
средний

Поцелуй Богоматери. [Божественный] Покровительство богини покровительствует вашим союзникам. Когда ближайший союзник получают стресс крови или разума, вы можете получить стресс разума D3, чтобы произнести это заклинание. Если вы решите это сделать, союзник мгновенно снимет стресс крови или разума D6, прежде чем ГМ начнет действовать задейсвовать "травмы". Кроме того, когда вы приведете человека к легкой смерти в объятиях Леди, обновитесь (рефреш).  
  
Проклятие Богоматери. [Божественный] Ты превратил свет Лайми в оружие. Когда вы применяете заклинание "Лунный свет", как описано выше, вы можете получить Д3 стерсса по Разуму, чтобы использовать оружие как с уроном D6 (со следующими тегами: Распространение D3, Оглушение) до конца ситуации. Ваши украшения взрываются вспышкой яркого серебристого света, который обезверживает врагов.  
  
Идеальное зеркало. [Божественное] Вы можете превратить свой разум в психическое зеркало. Чтобы произнести это заклинание, отметьте в разуме стресс D3. В рамках часового ритуала, посвященного богине, вы смотрите в ряд наклонных зеркал, пока ваш разум не отвязывается от вашего сознания, вместо этого с совершенной грацией отражая умы окружающих. До следующего восхода солнца, когда вы совершаете бросок, чтобы каким-либо образом повлиять на NPC, считается, что у вас есть все домены, которые есть у них. (Кроме того, считается, что у вас есть доступ к любым знаниям, которые могут предоставить вам эти Домены).  
  
Обряд трех сестер. [Божественный] Вы разделяете несчастье между своими союзниками. Получите стресс D3, когда будете произносить это заклинание. Вы и двое союзников принимаете участие в получасовом ритуале, в ходе которого ваша кровь смешивается с освященной ртутью и проникает в ваше сердце. До следующего рассвета, когда вы или кто-то из других участников ритуала отметит стресс, он делится поровну между вами троими. Если один из членов троицы теряет сознание или умирает, действие заклинания прекращается.  
  
Скратрисса Инанис. [Божественная] Ты принята в первый круг Скратрисс, слепых провидиц Нашей Славной Госпожи. Чтобы приобрести это продвидение, у тебя должен быть продвижение "Зарождается Скратрикс". В рамках часового ритуала накройте глаза тканью и серебром, предпочтительно паутинным шелком, а также широкими изогнутыми повязками на глаза с символом Богоматери на внутренней стороне каждой из них. Пока вы носите это покрывало, вы не можете нормально видеть, но вы можете видеть ауры людей и мест вокруг вас. Их ауры показывают информацию о них, которую они просто не могут скрыть, давая вам понять, находятся ли они под сверхъестественным влиянием, являются нежитью или оккультистами.

Получая стрес по Разуму (за каждое очко) при произнесении этого заклинания, вы можете “увидеть” один элемент из

 следующего списка:

• Любые связи, которые есть у персонажа, или любые важные взаимоотношения, если он является NPC

• Текущие числовые значения стресса цели

• Навыки и области действия объекта

• Является ли цель нежитью, одержимой или преследуемой привидениями (или призраком)

• Применял ли персонаж заклинание в последнее время и каким оно было

• Эмоциональное состояние персонажа

Заклинание действует до тех пор, пока вы не снимете привязки. Увеличьте сложность всех остальных заданий как минимум на 1, когда будете выполнять что–либо еще, поскольку вы фактически слепы - некоторые задания, такие как чтение книги или поиск чего-либо на картине, невыполнимы.  
  
Мерцающий образ. [Божественно] Твое тело движется и перекашивается, как лунный свет в луже воды, и искажает мир вокруг себя. Всякий раз, когда вы отмечаете "стресс для крови", вы и все союзники, находящиеся поблизости, мастерски применяете навык "Подкрадываться" и "Преследование" До тех пор, пока ситуация не разрешится, или пока вы снова не отметете "стресс для крови", в зависимости от того, что наступит раньше.  
  
ВЫСШИЕ

За оборонительными вратами. [Божественный] Вы можете вырвать души из объятий Нашей Славной Госпожи. стресс разума +2. Когда будете произносить это заклинание, получите D8 стресса по разуму. Вы можете воскресить темного эльфа из мертвых, при условии, что его тело практически не повреждено. Общаясь с Богоматерью в ходе долгого, затянувшегося ритуала, вы просите ее вернуть его душу в земной мир на время, чтобы завершить его задачи. В течение полного лунного месяца объект возвращается к жизни и ведет себя как обычно. В конце этого месяца они снова умирают, и ничто не может вернуть их из Лунного сада, кроме физического путешествия туда и освобождения их из лап смерти.  
  
Тело из серебристого света. [Божественное] Вы можете превратить свое тело в чистый лунный свет. +1 к разуму. Отметьте D6 стресса для разума. В кульминации часового ритуала вы растворяетесь в блуждающем пятне яркого лунного света. В этой форме вы не можете влиять на окружающий мир (кроме как освещать его), и он не может влиять на вас, но вы можете перемещаться на большие расстояния с поразительной скоростью (и обходить любые преграды, пропускающие свет). Эта форма действует до восхода солнца или до тех пор, пока вы не захотите ее отменить.  
  
Мученик Леди. [Божественная] Пока вы стоите, никто другой не может упасть. +1 к крови. Нанесите  D6 стесса Разуму, чтобы произнести это заклинание. Вы излучаете яркий, лучезарный свет, который подпитывает решимость окружающих вас людей; в следующей сцене, пока вы стоите на защите народа дроу и веры, любому союзнику, стоящему рядом с вами, не нужно будет испытывать травмы "fallout", когда они получают стресс крови или разума. В конце ситуации, или когда вы падаете или убегаете, действие заклинания заканчивается, и все пострадавшие должны немедленно потерперть травмы.  
  
Скратрикс Демен. [Божественная] Вы - слепая провидица и можете манипулировать связями, которые связывают души с материальным миром. Чтобы приобрести этот навык, у вас должна быть способность Скратрикс Инанис. Вы присоединяетесь к группе гадалок в ритуале, где вы ослепляете себя священными серебряными иглами; с этого момента вы больше не видите нормально, но вместо этого воспринимаете мир как поток странных видений и украденных воспоминаний. Например: вы больше не можете читать книгу, но вы можете “смотреть” на нее и впитывать воспоминания человека, который читал ее в последний раз, или человека, который ее написал. Как полноправный пользователь Scryatrix, вы всегда имеете доступ ко всем видениям, перечисленным в Scryatrix Inanis. Кроме того, отметив стресс D3, вы можете разорвать любую из видимых вами связей. Если вы разрываете связь, эти отношения увядают и умирают; если вы разрываете владение, дух изгоняется из тела носителя; и так далее. Вы не можете избавиться от стресса таким образом, но все остальное - уместно, и может потребовать некоторой творческой интерпретации между вами и ГМ.