Название: MASKED
– О, милорд, прошу прощения, вот это - правильные декларации, а не те, что у вас здесь. Я уже приказал застрелить курьера, предугадывая ваши пожелания.  
  
Вы провели свой срок, служа верховному мастеру эльфов в высших эшелонах власти Шпиля. Вы привыкли носить церемониальную маску в обществе, как и положено всем эльфам и их слугам, и вы мастер уверток, умеете оставаться незамеченным и устраивать тихие бунты.  
  
ОСНОВНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Запах Статуса. Вы точно знаете, с кем поговорить или кого убрать, чтобы добиться цели. Один раз за сеанс спрашивайте гроссмейстера: “Кто здесь на самом деле главный?” Вы можете легко это выяснить или уже знаете благодаря своим связям.  
  
Слуга Высших. Вы потратили годы, кланяясь и пресмыкаясь у ног высших эльфов. Взаимодействуя с эльфирами, проявляйте мастерство в социальных проверках.  
  
Сопротивление: Серебро +1, Разум +1, Тень +2

Обновление: Покажите кому-нибудь, что он не должен был вас недооценивать.

Навыки: Сопротивляться, Принуждать

Сферы применения: Высшее общество, Порядок  
  
Оборудование

Вы получаете: Свою маску (опишите ее).

Два комплекта красивой одежды (опишите их).

Маска слуги (со знаком вашего прежнего хозяина).  
  
Пробивающий, дальний, с одного выстрела)

Выберите один из них:  
Дуэльный пистолет "Ястреб" (урон D6, Пробивающий, дальний,  один выстрел)  
  
Либо  
  
Кинжал (Урон D3, скрытный)  
  
Узы

У вас есть связь на уровне улицы со слугами вашего прежнего хозяина. Назовите троих из них и опишите их работу, а также запишите имя вашего хозяина и самое худшее, что они когда-либо делали с вами или с кем-то еще, кто был в их власти.У вас есть связь с другим персонажем игрока, которому вы помогали во время его задержания. Кто это был и как вы ему помогли?  
  
достижения

низкий

Маска гражданина. Когда вам это нужно, вы становитесь одним из толпы. Приобретите навык скрытности. Когда вы носите маску гражданина, вы проявляете мастерство, когда пытаетесь выдать себя за кого-то незначительного или не заслуживающего внимания вашей цели.  
  
Институциональная ложь. Один-единственный неуместный документ или измененное предложение могут вызвать возмущение в организации. Получите доступ к домену Академия. Один раз за сеанс, когда у вас есть доступ к документам или сотрудникам конкретной организации и пять свободных минут, вы можете распространить ложь через организацию, которой все будут верить, пока она не будет опровергнута.  
  
Внутренняя маска спокойствия. Вы скрываете свое безумие под другими личинами. + 2 к разуму. Кроме того, когда вы страдаете от стресса для разума, вы можете игнорировать любые эффекты, связанные с "Травмой" разума, сняв свою текущую маску. Когда вы снова наденете маску, эффект возобновится. Для каждого сеанса, который вы проводите без маски, отмечайте D3, стресса для Разума.  
  
Одна из горничных. Вы бы удивились, узнав, как много видят горничные. Приобретите навык обмана. Один раз за сеанс вы сможете незаметно влиться в домашнюю прислугу или сотрудников организации или группы и быть внимательными к информации. За каждый час, который вы тратите на выполнение напряженной работы (максимум 3 часа), задавайте ГМу один вопрос об организации, на который он должен честно ответить.  
  
Приоткройте один глаз. Жизнь, полная регулярных побоев и жестоких “подарков”, закалила вас. Получите доступ к боевим способностям. Даже когда вы спите или теряете сознание, вы осознаете, что вас окружает. Вы не подвергаетесь никакому наказанию за внезапное нападение или засаду, вы в общих чертах знаете свое местоположение, даже если передвигаетесь с завязанными глазами, а любое оружие, которое вы носите, имеет метку "Сюрприз".  
  
Одевайтесь для успеха. Хороший галстук может скрыть все грехи. Получите доступ к умению исправлять ошибки. Если вы потратите час на то, чтобы помочь союзнику подготовиться к трудному заданию, подобрать ему одежду и посоветовать методы подхода, он с "мастерством" справится с проверками на принуждение и обман в следующей ситуации.  
  
средний

Маска Любовника. Вы носите изысканно красивую маску, которую дарят только тем, кто ведет себя с предельным изяществом и уравновешенностью. Репутация +2. Один раз за сеанс, если вы того пожелаете, один NPC начинает испытывать глубокю симпатию. Скажите гроссмейстеру, кто.  
  
Маска убийцы. У вас есть маска, которую вы надевали, чтобы выполнить кровавое задание своего Повелителя. Количество крови увеличивается на 1. Когда вы надеваете эту маску, ваши руки служат оружием класса D6. Ритуал надевания маски занимает пять минут и требует тихого и спокойного места, однако ее можно снять мгновенно.  
  
Маска изобилия. [Оккультизм] Маска изобилия - излюбленный инструмент обездоленных дворян и интриганов-обманщиков. +2 серебра и доступ к области Комерции. Когда вы носите эту маску, создается впечатление, что вы богаты, знамениты и харизматичны. Люди будут относиться к вам подобающим образом, даже если вы дадите им повод этого не делать, и будут ожидать, что отплата за оказанные услуги будет для вас легкой задачей.  
  
Маска без рта. [Оккультизм] Для некоторых наиболее точным применением благодати является молчание. Приобретите навык Скрытности. Надевая маску (которую надевают, зажимая ее зубами – у нее нет ремешков), вы можете не шуметь при выполнении каких–либо действий, и окружающие предметы или люди тоже будут молчать. По понятным причинам вы не сможете говорить, надев маску без рта.  
  
Зеркальная маска. [Оккультизм] Эта сверкающая маска затуманивает умы других людей, вселяя в них чувство безопасности. Вы создаете изящную маску из зеркального стекла и редкого черного янтаря, и когда вы надеваете ее и подолгу разговариваете с объектом, он впадает в своеобразный транс, в котором ему кажется, что он разговаривает сам с собой. Таким образом, у него не возникнет проблем с раскрытием опасной правды или заговоров. Эта способность работает только тогда, когда цель одна – если на сцене появляется кто-то еще, транс прекращается.  
  
ВЫСЛШИЕ

Гештальт. [Оккультизм] Вы понимаете загадку масок, понимаете, что они более реальны, чем лица, которые они скрывают. Вы создали точную копию своей собственной маски - долгий и мучительный процесс, в ходе которого было использовано немало вашей собственной крови и кожи. Когда другой человек надевает вашу маску – процесс, который занимает час или около того, и на который ему необязательно соглашаться, – до следующего восхода солнца ваш разум управляет им так же, как если бы вы управляли своим собственным телом. Ваше первоначальное тело остается активным в течение этого времени – вы играете двумя персонажами, оба из которых являются одним и тем же человеком. Когда пользователь снимает маску, он полностью осознает, какие действия он совершал, надевая ее, а это, мягко говоря, вызывает психический стресс.

В отличие от других высокоуровневых достижений, вы можете использовать Гештальт столько раз, сколько пожелаете, каждый раз создавая новую маску.  
  
Маска пантеона. [Оккультизм] Ваши маски настолько искусны, что могут обмануть самих богов. Вы приобретаете сверхъестественную способность создавать маски, имитирующие силу определенных богов; для этого пометьте D6 stress на Разуме или Серебре и приобретите что-то от веры, чтобы вложить это в маску. Когда вы создаете маску, вы можете привязать к ней любое божественное достижение среднего уровня и получать к нему доступ всякий раз, когда вы ее надеваете. У вас может быть только одна такая маска в любой момент времени, и вы должны пожертвовать своей текущей божественной маской, если хотите создать новую.  
  
Многоликая маска. [Оккультизм] Вы обучаете пауков накладывать иллюзорные лица на свои собственные. Используя старую магию дроу из Ys, вы ловите и обучаете глубинных пауков, которые снуют по краям Сердца, гнилой сердцевины Шпиля. Пока пауки живут в ваших волосах и на вашем лице, их можно проинструктировать сплести маску, которая повторяет любого человека (или любую маску), которого вы видели раньше. Репродукция почти идеальна, но она не может намокнуть или выдержать солнечный жар, иначе она просто сойдет на нет.  
  
Маска без хозяина. [Оккультизм] Вы становитесь олицетворением восстания. Вы создаете маску, о которой шепчутся в эльфийских кругах, – Маску Без Хозяина, грозу эльфиров, потомка Красной Луны, который навлечет на них гибель. Надев его, вы мастерски выполняете броски и наносите урон D8 при атаке эльфира, независимо от того, какое оружие вы для этого используете.

Более того, каждую ночь дроу в Шпиле молятся вам, чтобы вы избавили их от хозяев, обновили. Десять или около того человек снимут стресс D3, сотня - D6, а тысяча или более человек снимут стресс D8.