Название: VERMISSIAN SAGE
"Вермиссиан" – это грандиозный провал, попытка создания транспортной сети в Шпиле, предпринятая чрезмерно финансируемыми человеческими инженерами по модернизации, которая разрушила стены между мирами и превратилась в руины. Теперь, в похожих на лабиринт туннелях и тупиковых коридорах, группа историков-дроу пытается использовать неевклидово пространство для хранения информации и реликвий своих родных народов. Вы один из таких дроу – мудрец из хранилища Вермиссиана.  
  
ОСНОВНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Черный ход. Вы распахиваете дверь и врываетесь в искореженный металлический кошмар: дом. Один раз за сеанс вы можете найти вход в Хранилище, где бы вы ни находились (был ли он там до того, как вы начали искать, остается неясным). Внутри вы найдете коллекцию странных предметов и необычных книг, многие из которых связаны с альтернативными историями или взяты из них, а некоторые из них рассказывают правду. Любой персонаж, не являющийся мудрецом, который войдет в Хранилище, должен перейти на "Систему"+ "Оккультизм" или подвергнуться  стрессу "Разум".  
  
Хранилище. У вас есть доступ к обширным информационным ресурсам мудрецов. Находясь внутри Хранилища, независимо от того, получили ли вы доступ к нему через черный ход или обычным способом, у вас есть доступ к оборудованию, которое позволит вам провести расследование по любому вопросу. Это не придаст вам мастерства, но позволит выполнить проверку.  
  
Одержимый исследователь. Вы тратите каждую свободную минуту на то, чтобы наполнить свой мозг знаниями – знаниями, которые часто мимолетны.  В начале каждого занятия приобретайте навык по своему выбору в любой области, даже если обычно у вас нет доступа к этому навыку или области знаний. В конце занятия вы теряете эту способность. Вы не можете заниматься одним и тем же две сессии подряд; вам становится скучно, и вы должны расширять свой кругозор разными способами.  
  
Способности к сопротивлению: Разум +3, Тень +1

Обновление: Обнаружение скрытой информации.

Навыки : Расследование, Принуждение

Сферы деятельности : Научные круги, Оккультизм, Технологии  
  
Оборудование

Выберите один из них:  
Складной арбалет (D6, дальнобойный, Скрытный, с одним выстрелом)  
  
Или  
  
Кинжал (D3, можно спрятать)

Жилет с подкладкой (броня 1)  
  
Узы

У вас есть связь на индивидуальном уровне с преподавателем, исследователем или хранителем Хранилища. Назовите их и их специальность.

У вас есть связь с другим персонажем – вы знаете о нем секрет. Скажи, кто это, в чем секрет и знают ли они, что ты знаешь, или нет.  
  
достижения

низкий

Найдите связь. [Оккультизм] Вы используете уникальные возможности хранилища Вермиссена, чтобы раскрыть секреты о цели. Один раз за сеанс заявляйте, что два неигровых персонажа каким–то образом связаны - спросите гроссмейстера, каким образом.  
  
Тайник. У вас есть сеть скрытых тайников, заполненных полезным снаряжением. +1 Серебро. Один раз за сеанс находите тайник с оборудованием, который вы, другой ученый или ваша версия из аномальной истории оставили на месте, чтобы подготовиться к такому повороту событий. Тайник позволяет вам снабдить небольшую группу людей общим снаряжением для выполнения конкретной задачи (например, отмычками, темными плащами, спичками и фонарями, едой и т.д.). Это снаряжение никогда не даст мастерства.  
  
Ментальный справочник. [Оккультизм] Вы можете почувствовать запах знания. +1 Разум. Бросте "Исследование+оккультизм" и задайте вопрос гроссмейстеру. В случае успеха они не обязаны давать вам ответ, но они должны указать вам наиболее простой способ его получения. (Например, вы не можете знать комбинацию от сейфа, но вы можете знать, что она записана на клочке бумаги, засунутом в дневник провидца.)  
  
Запертые хранилища. [Оккультизм] У вас есть доступ к Запертым хранилищам, мертвому и пыльному месту, где знания хранятся в вечном покое. Разум +1. Когда вы посещаете Закрытые хранилища, вы можете попытаться скрыть какой–либо факт или слухи, используя Принуждение+Оккультизм. В случае успеха информация начнет исчезать из поля зрения общественности, если только кто-то не предпримет целенаправленных усилий для ее распространения.  
  
Колючий язык. [Оккультизм] Ложь в вашем присутствии сгорает, как пепел. Бросок "Принуждение"+"Оккультизм" для произнесения этого заклинания. В случае успеха вы можете наказать людей за то, что они лгут вам: в следующей ситуации, если кто-то лжет вам (не по недомолвке, а активно представляя ложь), у него отмечается стресс D3, когда жгучая боль пронзает его тело и колет в затылке. Этого достаточно, чтобы большинство людей перестали вам лгать, если они знают, кто вы такой.  
  
Этого не произошло. [Оккультная] реальность податлива в умелых руках: в ваших. Приобретите навык "Исправлять". Один раз за сеанс повторно бросайте все кости в своем пуле, раскрывая события, которые, как оказалось, были ложными. Вы можете попробовать этот трюк во второй раз, но при этом помните о стрессе D6 по Разуму.  
  
средний

Карманный путеводитель. [Оккультизм] Вы запоминаете суть единственной сохранившейся точной карты Вермиссена. Выберите "Исследование"+ "Оккультизм" и задайте вопрос гроссмейстеру. Если у вас получится, он скажет вам, где находится ответ - в хранилище Вермиссена. Путь к этому будет долгим (займет не менее получаса), и ответ на вопрос, вероятно, не расскажет вам всего, что вам нужно знать, но количество вопросов, которые вы можете задать, не ограничено.  
  
Невыразимый. [Оккультный] Вы сосредотачиваете свой разум и улавливаете слова до того, как они вылетят из вашего горла. +2 Разума. Сосредотачиваетесь на NPC и бросаете заклинание+Оккультный. Если вы добьетесь успеха, они больше не смогут говорить о выбранной вами концепции – слова будут ускользать от них. Это продолжается до окончания текущей ситуации.  
  
Память пуста. [Оккультизм] Вы удаляете нежелательные события из сознания окружающих вас людей. +1 к разуму. Сосредоточьтесь на цели и выполните заклинание +Оккультизм. Если вам это удастся, они забудут конкретное, короткое, недавнее событие. Они перепишут его событиями собственного изобретения, которые заполнят пробелы в их памяти.  
  
Династическая память. [Божественный] Вы пробуждаете в своих союзниках кровь предков. Репутация +2. Отметьте D3, стресса по разуму чтобы не забывать о силе древних домов Родных стран и придать силы вам и вашим союзникам. При первом использовании этой способности на персонаже определите, из какого он дома, выбрав его из списка на противоположной странице. С этого момента, когда вы используете на нем эту способность, он получает доступ к соответствующей силе для дальнейшей ситуации. (Это заклинание действует только тогда, когда оно наложено на темных эльфов.)  
  
#### Дома Дроу
Дестера, пауки - Ткачи обожают тебя и готовы пойти на самопожертвование ради тебя.

Иссен, Неспокойные клинки - если ты не носишь доспехов, твои атаки будут жестокими и неожиданными.

Мальрике, Незрячий Глаз - Тебя нельзя застать врасплох или заманить в засаду.

Клапан, Среброкровный - Когда ты успешно подчиняешь цель, у тебя появляется временная связь с ней.

Гриндел, Багровый охотник - когда вы произносите полное имя цели вслух и они слышат его, вы проявляете мастерство в бою и предпринимаете действия против них. Вы можете делать это только для одной цели за раз.

Стайсы, утонувшие короли - вам больше не нужно дышать.

Аликвамы, Восстановители репутации - В конце концов, устраните все стрессы, связанные с репутацией.

Дюваль, Могильный холод - если вы сосредоточитесь на минуту или около того, вас могут не заметить, пока вы остаетесь неподвижным и закрываете глаза.

Квинн, Благородный и Всевышний - вы можете почувствовать запах золота, серебра, драгоценных камней и других ценных предметов.  
  
  
ВЫСШИЕ

Нечитаемый. [Оккультизм] Вы выхватываете целые концепции из сознания вашей жертвы, оставляя ее неспособной понять основные истины.

Как невыразимо, но цель никоим образом не может воспринять выбранную вами концепцию. В зависимости от того, что вы выберете, это может не волновать цель (если она теряет способность воспринимать или даже по-настоящему понимать концепцию злоумышленников) или пугать (если она больше не может взаимодействовать с идеей света). Само по себе это заклинание не убьет цель, поскольку тело работает на более фундаментальных уровнях, чем тот, к которому вы подключаетесь, но оно может значительно облегчить задачу. Это продолжается до конца текущей ситуации.  
  
Анастомоз. [Оккультизм] Вы соединяете силу Хранилища с реальным миром, позволяя альтернативным истинам расцветать в виде Шпиля. Получите мастерство обмана. Вы можете ненадолго выпустить энергию Хранилища в реальный мир, чтобы распространять ложную информацию.

Бросок "Обман" +"Оккультизм". В случае успеха вы создаете самую правдоподобную ложь в мире; эта ложь не только подкрепляется неопровержимыми доказательствами, но и может быть преподнесена с такой убедительностью, что даже человек, о котором идет речь, может поверить в ее правдивость. Чем более дерзкая ложь, тем большему стрессу вы рискуете подвергнуться.

Однако ложь есть ложь, поэтому невозможно сказать, что гравитации не существует, и заставить всех улететь в небо. Но вполне возможно, что теория гравитации будет широко опровергнута академическим сообществом и заменена чем-то другим, что ждет своего часа, если вы этого захотите.  
  
Стеклянная библиотека. У вас есть доступ к Стеклянной библиотеке, странному месту, которое фильтрует информацию из Spire и превращает ее в книги, газеты, обрывки информации и произведения искусства. Овладейте мастерством расследования. Находясь в стеклянной библиотеке, вы можете исследовать любое место inSpire, как если бы у вас был неограниченный и непрерывный доступ к нему.

Стеклянная библиотека также залита солнечным светом в течение дня из-за странной особенности процесса фильтрации информации. В отличие от обычного солнечного света, он не обжигает кожу темных эльфов, хотя многие мудрецы находят его слишком ярким.  
  
Переписывать. [Оккультизм] Тот, кто управляет Хранилищем, управляет прошлым. Бросьте "Принуждение"+"Оккультизм", чтобы применить это заклинание. Собрав своих союзников в Хранилище, вы используете странные энергии, чтобы изменить события прошлого. Вы и каждый из присутствующих союзников можете устранить последствия, от которых они в данный момент страдают, а также снять стресс D6 с любого из их сопротивлений. Любой оставшийся стресс может быть перераспределен на любое сопротивление любого участника ритуала.

Именно благодаря вашему мастерству мудреца (и тщательной обработке газетных сообщений и свидетельских показаний) вы тонко подстраиваете прошлое – временной поток не справляется с большими изменениями и склонен отвергать их наотрез. Таким образом, эта сила не может быть использована для придания прошлому более приятной формы, за исключением тех случаев, когда речь заходит о том, кто и от какого стресса страдает.