Название: MIDWIFE
"Конечно, я буду бороться за тебя; сеть связывает нас всех, брат"  
  
Вы - один из древних ученых и защитников дроу, наделенный родословной арахнидов, которую вас научили приумножать с помощью магии и медитации. В дополнение к этому, вы несете ответственность за будущее своей расы: вы заботитесь о нерожденных дроу, пока они вынашивают яйца, присматривая за ними и оберегая их от вреда  
  
ОСНОВНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Мученик. Вы жертвуете своей жизнью, шаг за шагом, чтобы защитить будущее дроу. Один раз за сеанс, когда союзник принимает "Травму", вы появляетесь поблизости до тех пор, пока у вас есть хоть малейшая возможность это сделать. Они игнорируют последствия "Травм", и вместо этого вы принимаете стресс D6 к соответствующему сопротивлению.  
  
Око защитника. Древние инстинкты, заложенные в вас забытой магией, дают вам представление о том, что на самом деле волнует личность. Один раз в каждой ситуации спрашивайте гроссмейстера, что конкретный NPC хочет защитить больше всего на свете.  
  
Сопротивление : Кровь +2, Репутация +1, Разум +1

Обновление : Защищай беззащитных.

Навыки : Чинить, сражаться

Сферы применения : Оккультизм, низы общества  
  
Оборудование

Вы получаете: Церемониальные шелковые одеяния  
  
Выберете либо : Выберите одну из них: Двойные бритвы (D6, легко прячется, ненадежен)  
  
Либо : Утяжеленная цепочка (D3, скрываемая, ошеломляющая)  
  
Узы

Вы тесно связаны с Орденом Повитух и являетесь его активным членом. Назовите своего непосредственного начальника, который не знает, что вы работаете в Министерстве, и одного коллегу, который знает. У вас есть связь с другим игровым персонажем, чью жизнь вы спасли, когда никто другой не смог бы этого сделать. Расскажите, кто и что он сделал, чтобы изгнать себя из своего сообщества.  
  
достижения

низкий

Благословение Вишкхар. [Оккультизм] Вы накладываете защитное заклинание на своих союзников, и по их коже ползают чернильные пауки. Получите домен Академии. Бросьте "Исправить"+"Оккультизм", чтобы применить это заклинание. В случае успеха ваши союзники находятся под защитой Иш краха: когда они впервые испытывают стресс Крови в бою, враг, вызвавший этот стресс, испытывает стресс D3 из-за кошмаров с паукообразными, атакующих их чувства.  
  
Гимн воссоздания. [Оккультизм] Произнося нараспев древние псалмы, обращенные к забытым силам, вы перевязываете свои раны нитями эфирной паутины. +1 к крови. Бросьте "Исправить"+Оккультизм, чтобы произнести это заклинание. В случае успеха вы снимаете Д6 баллов стресса от крови с себя или D3 балла стресса от крови с другого персонажа.  
  
Глаза Вишкхар. [Оккультизм] У вас вырастают дополнительные глаза, с помощью которых вы можете чувствовать нити магии. Приобретается навык "Исследование". Бросок "Исследование"+"Оккультизм" для выполнения заклинания. В случае успеха вы видите все формы оккультной магии в окружающем пространстве как мерцающие нити судьбы (включая те, что окружают невидимых существ или людей, наблюдающих за вами удаленно) до конца текущей ситуации. Вы можете проследить за этими нитями до того момента, когда было произнесено заклинание.  
  
Руки Матери. [Оккультизм] По желанию, ваши руки становятся опасным оружием, когда ваши ногти затвердевают, а ладони покрываются гибкими пластинами. Ваш урон без оружия становится (D6, Кровожадный).  
  
Срывайте паутину. [Оккультизм] Вы связываете крошечные фигурки своих врагов блестящим шелком и заставляете их воздействовать друг на друга. Бросьте "Принуждение"+"Оккультизм", чтобы произнести это заклинание. В случае успеха любые два подключенных объекта или группы по вашему выбору (независимо от их размера, при условии, что они имеют общую связь) немедленно воздействуют друг на друга так, как сочтет нужным ГМ.  
  
Ритуал успокоения разума. [Оккультизм] Вас научили тайному искусству превращать свое безумие в чернильно-черную жидкость, которую вы выплевываете во флаконы. Один раз за сеанс устраняйте продолжающиеся незначительные или умеренные Травмы Разума, или снижайте одну Травму  Разума до умеренного.  
  
Паутина Госпожи. [Оккультные] Нити серебряной магии простираются от кончиков ваших пальцев, и вы ощущаете вибрации, вызываемые любыми незваными гостями. Получите навык "Преследовать". Бросьте "Фикс"+"Оккультизм", чтобы произнести это заклинание. В случае успеха вы получаете мгновенную информацию обо всем, что находится поблизости – на площади размером с большое здание, – даже если вы не можете видеть или слышать это непосредственно. Это остается в силе до тех пор, пока вы не отойдете более чем на шаг от своего текущего местоположения.  
  
средний

Тело паукообразного. [Оккультизм] Ваше тело меняется, становясь красивее и ближе к форме вашего покровителя.

"Если у вас есть Стеноход, Хитиновый панцирь, Глаза Ишкры или Ядовитые жвалы", выбирайте что-нибудь одно. Вам больше не нужно делать бросок, чтобы применить заклинание, так как ваша форма меняется постоянно. Вы можете использовать это повышение до четырех раз, каждый раз выбирая другую способность для усиления.  
  
Хитиновый панцирь. [Скрытый] Ваша кожа по вашей команде превращается в сверкающий хитин. Получите навык "Сопротивление". Для произнесения этого заклинания используйте бросок "Сопротивление"+ "Скрытый". В случае успеха получите броню 3 до следующего рассвета.  
  
Кокон возрождения. [Оккультизм] Вы окутываете союзника коконом из магического шелка, процесс, который занимает несколько часов. Внутри этого кокона он превращается в свой идеальный образ, избавляясь от шрамов, безумия и травм. В конце недели освободите их (они не могут освободиться сами) – все долгосрочные последствия заражения крови и разума будут устранены.  
  
Призыв милашек. [Оккультизм] Вы выпускаете из своей одежды рой пауков, которые разлетаются по окружающему пространству. Бросьте заклинание "Принуждение"+ "Оккультизм". В случае успеха вы вызываете рой пауков. Когда вы вызываете пауков, выберите один из видов пауков для вызова:

• Сторожевые сети: у этих пауков зоркие глаза, и они шепчут вам что-то на языке Ишкры. Они действуют как заклинание "Паутина Госпожи", но они будут оставаться на месте в течение недели или около того, и вы сможете свободно передвигаться, не нарушая заклинания. Крошечный паучок, живущий в вашем слуховом проходе, будет шептать вам о том, что он видит, независимо от того, как далеко вы находитесь.

• Кинжалопряды: Эти пауки быстры и набрасываются на все цели, чтобы впрыснуть свой кошмарный яд. Рой можно использовать как оружие (D6, пронзающее, рассеивающее, D6 оглушающее, одноразовое).

По окончании действия заклинания пауки забираются обратно под вашу одежду или растворяются в тени  
  
Ядовитые жвалы. [Оккультизм] У вас из нижней челюсти вырастают жвала, и вы пускаете ядовитую слюну на свое оружие. Чтобы применить это заклинание, выполните бросок "Битва"+"Оккультизм". В случае успеха, до следующего рассвета, все ваши атаки голыми руками или холодным оружием приобретут "брутальное" касечтво, и вы сможете выплевывать свой яд в качестве атаки (D6, дальнобойной, ненадежной).  
  
Ходящий по стенам. [Оккультизм] Вы создаете дополнительную пару ног, которые вырастают из вашего таза со звуком трескающегося хитина.Бросьте "Фиксация"+"Оккультизм", чтобы применить это заклинание. В случае успеха, до конца текущей ситуации, вы мастерски выполняете действия перследования и можете ходить по любой поверхности, за которую можно зацепиться, как по ровной земле.  
  
Плетите паутину. [Оккультизм] Вы можете установить связь между людьми, которые никогда не встречались, заставляя их участвовать в судьбе друг друга. Как и в "Паутине", но вовлеченным группам или сущностям не обязательно иметь общую связь, чтобы вы могли повлиять на них.  
  
высокий

Идеальный кокон Ишкры. [Оккультизм] Вы знаете о странном и прекрасном заклинании, которое может избавить от всех бед, обернув предмет в благословенную паутину самой Ишкры. Как Кокон возрождения, но: это относится к любым "Травмам", от которых страдает персонаж, а не только к крови и разуму. Кроме того, при первом прохождении процедуры он получает +1 к крови.  
  
Чистка. [Оккультизм] Ваша форма совершенна и нерушима, она связана священными нитями Ишкры. Один раз за сеанс немедленно очищайте себя от всего, что вызывает стресс в крови, и от всех Трамв крови.  
  
Никакой магии, кроме магии Моей Госпожи. [Оккультизм] Заклинания низших заклинателей – и богов – запутались в твоей паутине, как мухи. Бросок "Битва" + "Оккультизм" для сотворения заклинания. В случае успеха любой эффект, исходящий от магического источника (будь то оккультный или божественный), подавляется, пока вы находитесь поблизости, до окончания текущей ситуации. Незначительные магические эффекты полностью отменяются, и вы становитесь неуязвимы для магических атак. (Для решения этой проблемы от ГМа потребуется некоторая творческая интерпретация. (Почему только от ГМа? А что, игрок сам не может придумать? Мы же вроде в нью/мид скул играем, нет?))  
  
Форма Вишкар. [Оккультизм] Вы расплетаете кости своего тела и, преодолевая боль, преобразуете их в форму великого и ужасного полу-паука-полудроу. Бросок "Фиксация"+"Оккультизм" для разыгрывания. В случае успеха вы немедленно получаете доступ к Глазам Иш кра, Рукам Матери, Ходящему по стенам, чешуйчатому панцирю и Ядовитым мандибулам, если у вас их еще нет. Кроме того, когда вы защищаете будущее расы дроу или еще не родившегося дроу, бросьте шесть кубиков(что-бы что?). Эти эффекты действуют до окончания текущей ситуации.