Название: KNIGHT
“- Клянусь нашей богиней, это похмелье могло бы свалить небесного кита. Мы победили?”  
  
Вы являетесь членом древнего рыцарского ордена, которому было дано право охранять северные речные доки Спайра. За прошедшие столетия ваш орден раскололся и стал еще более коррумпированным, и теперь вы не более чем бандиты в тяжелой броне, склонные к организованным боевым турнирам.  
  
ОСНОВНЫЕ СПОСОБНОСТИ

Посетитель пабов. Вы обладаете энциклопедическими знаниями о том, где можно напиться. Один раз за игру назовите ближайший бар, паб или гостиницу, владельца которой вы знаете (нравитесь вы им или нет, зависит от гроссмейстера).  
  
Затеять драку. Вы провели много вечеров, присматриваясь к другим посетителям в поисках достойной драки. Один раз в каждой ситуации спросите гроссмейстера, с кем из присутствующих лучше всего можно затеять драку, выполнив одно из следующих условий:

1. Вы хотите победить.

2. Вы хотите произвести хорошее впечатление.

3. Вы хотите отвлечь внимание.  
  
Закон доков. У вас есть мощное оружие. Как рыцарю, вам разрешается носить большое холодное оружие (или копье), чтобы не нарваться на неприятности с городской стражей. Использование этого оружия - другое дело.  
  
Сопротивление: Кровь +1, Серебро +2, Репутация +1

Обновление: Безрассудные выходки.

Навыки : Сражаться, Принуждать

Сферы применения : Низшее общество, Преступность

Оборудование

Вы получаете: Рыцарская броня "Четверка" (доспехи 3, тяжелые)

Выберите один из них:  
  
Двуручный меч (D8, Утомительный)  
  
или

Меч (D6)

Пистолет "Граклер" (D6, Жестокий, Дальний, с одним выстрелом)  
  
или

Рыцарское копье (D6, Пронзающее, Неожиданное)  
  
Узы

У вас есть связь на индивидуальном уровне с вашим оруженосцем - молодым темным эльфом, который служит вам с расчетом на то, что когда–нибудь сам станет рыцарем. Назовите их и скажите, идеалистичны они или циничны по отношению ко всему этому делу.У вас есть связь с другим персонажем – вы с ним часто выпивали и до сих пор иногда выпиваете. Опишите самую дикую вещь, которую вы двое вытворяли в один из ваших легендарных вечеров.  
  
РЫЦАРСКИЙ ОРДЕН

Став рыцарем, вы примкнете к одному из следующих орденов, каждый из которых, по случайному совпадению, владеет по крайней мере одним пабом, названным в их честь: "Петух в поисках", "Утонувший моряк", "Жаждущая дева", "Волк и гончая", "Колокол Кракена", "Том из кожи дьявола". (Или: составьте свой собственный заказ.) Ожидается, что вы будете выполнять задания от имени своего ордена (легкое вымогательство, мошенничество, охрана), и отказ может привести к вашему исключению и потере права носить крупное холодное оружие.

  
  
достижения

низкий

Кутеж. Когда ты пьян, у тебя появляются лучшие друзья. +1 к количеству крови. Когда ты с кем-то напиваешься, у тебя возникает с ним связь на индивидуальном уровне до следующего дня.  
  
Рыцарь. Вы искусны в том, чтобы бросаться в опасные ситуации. Приобретите навык преследования. Вы искушены в искусстве скоростного боя; когда вы безрассудно атакуете, ваши атаки становятся жестокими.  
  
Хвастун. Вы искусный лжец, особенно когда дело доходит до преувеличения собственных способностей. Приобретите навык "Обманывать". Один раз за сеанс автоматически убеждайте NPC в том, что вы можете чего-то достичь (неважно, способны вы это сделать или нет).  
  
Рыцарь-адмирал.Вы получили высокое звание и, таким образом, командуете частью флота. Репутация +2. Ваш орден дарует вам могучее средстве передвижения – гребную лодку. Назовите ее. Кроме того, выберите один из них: он быстрый; он хорошо выглядит; у него поворотная пушка на носу (D6, дальнобойный, перезаряжаемый); он не сильно протекает. Вмещает шесть человек (все они гребут).  
  
Бастион. Между вами и вашей броней существует особая связь; она заботится о вас, а вы заботитесь о ней. Один раз за сеанс снимайте все стрессы, отмеченные на вашей броне.  
  
Рыцарь-защитник. Вы умеете бросаться в беду, чтобы спасти своих друзей. Один раз в каждой ситуации, когда ближайший союзник может пострадать от вражеской атаки, вы делаете это вместо него.  
  
Толпа приходит в неистовство. Вы привыкли сражаться при поддержке – или гневе – толпы, которая поддерживает вас в движении. Когда на вас смотрит толпа, ваши атаки приобретают "жестокость". Кроме того, когда вы выигрываете бой на глазах у толпы, освежитесь.  
  
средний

Доспехи-Кеннинг. Вы знаете, что ваши доспехи не просто для показухи. Когда вы надеваете доспехи, их стоимость увеличивается на 1 пункт, пока вы их не снимете. Кроме того, поскольку вы точно знаете, куда бить людей, пытающихся защитить себя, на любом оружии, которое у вас есть, есть маркировка "Пронзающий".  
  
Рассказчик. Ты точно знаешь, когда нужно прийти.Это как кутеж, но и как уличная связь, потому что ты напиваешься и с их приятелями.  
  
Действуйте. Вы привыкли к численному превосходству в боях. Любое оружие, которое вы носите (в том числе и голыми руками) и на которое не распространяется метка дальнобойности, получает метку распространенного поражения D3.  
  
Грязная драка. У вас есть широкий выбор грязных приемов. Один раз за каждую ситуацию, когда вы наносите урон врагу, вы снижаете его сложность до 0, пока он не отойдет от вас и не переведет дух.  
  
Вы знаете, кто я? У вас безупречная репутация. Прибавьте к репутации +1. Один раз за каждую ситуацию, когда вы терпите стресс на любое сопротивление, кроме репутации, отнесите его к Репутации.  
  
В нужном месте, в неподходящее время. Вы обладаете почти сверхъестественной способностью ввязываться в драки, которые делают вашу жизнь интереснее, даже если в то же время они значительно сокращают ее. Добавьте следующее условие к вашей способности выбирать бой: 4) вы хотите достичь своей текущей цели. Вы и ваша группа определенно выиграете в этой схватке, но сначала вы должны победить (или, может быть, просто выйти из нее целым и невредимым).  
  
Закон страны. Формально вы являетесь блюстителем закона.+1 Серебро. Получите доступ во владения Ордена. Герцог лично назвал вас защитником Доков; когда вы пытаетесь разрядить ситуацию, вы делаете это мастерски. Вы также можете арестовывать людей, если вам это понравится.  
  
высокий

Все высокоуровневые способности Рыцаря связаны с одним или несколькими заданиями. Точный характер задания должен быть согласован между гроссмейстером и игроком, за которого выступает Рыцарь, но они должны быть а) сложными и б) выполнимыми. Задания будут отражать характер рыцарей, которых вы создали в своей игре; они могут изо всех сил стараться быть благородными или полностью руководствоваться собственными интересами.  
  
Броня крепости. [Задание] Вы начинаете ковку новой брони крепости. Репутация +1. Когда вы принимаетесь за выполнение задания, ваш начальник по ордену (или герцог) поручает вам совершить определенные подвиги мужества и рыцарства (или украсть кучу бриллиантов, что бы ни требовалось сделать в этот день); за каждое выполненное вами второстепенное задание выберите одно из следующих улучшений:

• Снимите с вашей брони метку "Тяжелый"

• Добавьте к ней метку "Неумолимый"

• Увеличьте стоимость вашей брони на 2

• Когда вы получаете Травмы, находясь в доспехах, вы подвергаете стрессу всех врагов, стоящих рядом с вами: D3 - при незначительных Травмах, D6 - при умеренных и D8 - при серьезных

Вы не можете выбрать одно и то же улучшение дважды. К концу вашего последнего задания вы улучшите свои доспехи, превратив их в тончайший полный доспех, украшенный (вами или другими) надписями и изображениями вашей славы, некоторые из которых могут даже соответствовать действительности.  
  
Искатель Грааля. [Задание] Память о святом Бенеферасе взывает к вам, и вы намереваетесь стать его преемником. Вы отправляетесь на поиски Грааля, легендарного паба, который, как говорят, находится под илом Северных доков. Там вы встретите святого Бенефераса, покровителя рыцарей, и выпьете с ним за компанию.

Когда вы примете задание, вас увидит Дамну, троица богинь темных эльфов, и она/они защитят вас. Один раз за сеанс, когда у вас возникают побочные эффекты, вы можете проигнорировать их.

По завершении святой Бенеферас возлагает на вас обязанность править рыцарями, в конце концов, передавая свои обязанности. Поскольку он был конченым пьяницей, вечно заточенным под речными водами, Северные доки и рыцари в них стали олицетворять его - выродившегося и почти бесполезного. Теперь, когда вы примете руководство Святого Бенефераса, доки изменятся, чтобы походить на вас – как к лучшему, так и к худшему. (Это само по себе не считается изменением высокого уровня, поэтому вы не сможете использовать это, чтобы заработать еще одно повышение уровня).

Доберитесь до северных доков Бонда на уровне города.  
  
Вытащите меч из камня. [Задание] Вы отправляетесь на поиски легендарного меча. Когда вы принимаете это задание, вы получаете навык Сопротивления и оккультные знания, поскольку на вас наносится ритуальное клеймо или татуировка с символами рыцарской защиты. Вы должны отправиться в центр Спайра, найти меч святого Бенефераса и вытащить его из пола Стоуна (паба), в который он вонзил его сотни лет назад.Когда вы выполните это задание, вы получите волшебный меч (D6, Brutal); поскольку он волшебный, вы можете использовать его для атаки эфирных существ или тех, кто невосприимчив к обычному оружию. Кроме того, выберите два из следующих улучшений к мечу:

• Наносите урон на уровне D8

• Получайте метку дальнобойщика

• Получайте метку Оглушающего

• Получайте метку защитника

• Получайте метку Связанного кровью

• Получайте метку разрушителя

И одно из следующих “улучшений”.:

• Могущественные энергии меча притягивают демонов и призраков

• Меч нашептывает жуткие истины

• Вблизи меч светится синим... что-то, в чем ты не уверен, кажется важным

• В глубине души ты знаешь, что ты истинный монарх Шпиля  
  
Убей дракона. [Задание] Вы пытаетесь сразиться с самой смертью. Вы пропитаны легендарным Духом Святого Бенефераса, невероятно крепким напитком, который дистиллирует слепой безумец, состоящий на службе у герцога. В сочетании с надлежащими религиозными обрядами вы меняетесь – ваше прикосновение исцеляет больных и затягивает раны. Один раз за каждую ситуацию вы можете снять стресс разума или крови D3 у любого персонажа, кроме себя. Вы принимаете задание отправиться в сердце Шпиля, найти кошмарный драконий паб и убить мерзкого стража, который там обитает. По завершении, порча, которую распространяет Дракон, больше не будет иметь над вами власти. Болезни и яды больше не влияют на вас. Фактически, само ваше присутствие приводит к прекращению эпидемий и ускоренному выздоровлению больных. В начале каждой ситуации устраните 1 стресс в крови, и вы больше не сможете умереть.