**ПЕРВЫЙ КОНТАКТ**  
Когда вы впервые общаетесь с эйдолоном и создаете с ним связь, он проникает в вас и вытягивает секреты из вашего сознания — отметьте D6 стресса к **Разуму**.

---

**ИМЕНА ИЗВЕСТНЫХ ДЕМОНИЧЕСКИХ СУЩНОСТЕЙ**  
Ученые написали множество томов о природе и именах демонов, и подавляющее большинство из них абсолютно бесполезны. Большая часть оставшихся лишь достаточно полезны, чтобы быть опасными, и лишь несколько избранных книг с достоверной информацией тщательно охраняются. Вот список демонов, некоторые из которых, возможно, даже реальны:

- Вечный (The Eternal)
- Скорбящий (The Grieving)
- Пораженный (The Blighted)
- Лисий (The Vulpine)
- Двойной Суд (The Twin Courts)
- Воронье Существо (Crow-Thing)
- Справедливый (The Just)
- Адский (The Infernal)
- Потерянное Королевство (The Lost Kingdom)
- Замок (Lock)
- Страж (The Warden)
- Миазма (Miasma)
- Хлещущий Ветер (The Lashing Wind)
- Экскоркатор (The Excoriator)
- Трещащие Костяшки (Knuckle-Crack)
- Полулицо (Half-Face)
- Нож (The Knife)
- Кузница (The Crucible)
- Затухшая Свеча (The Guttered Candle)

---

**ЧТО ТАКОЕ ДЕМОНЫ?**

1. Древняя раса, вознесшаяся за пределы физических форм и с которой можно общаться через измерения с помощью магии.
2. Материальная форма грехов дроу.
3. То, что осталось от Прокатака (Prokatakos), навсегда заточённых за пределы нормальной реальности за их преступления.
4. Осколки мёртвых богов.
5. Скопление душ умерших, сливающихся в абстрактные разумные сущности.
6. Выдумка; они — магическая сила, а все имена и личности — лишь отражения заклинателя и создателя эйдолона.
7. Древние Короли-Колдуны дроу, проецированные в будущее с непостижимой магической силой, плетущие свои интриги и ожидающие возвращения.
8. То, что случается, когда бессмертный аэльфир, наконец, умирает.
9. Ничто, кроме галлюцинации, вызванной чрезмерным воздействием магии; демонология — это просто чрезвычайно опасная, но в остальном обычная ритуальная оккультная магия.
