Название: BLOOD VINTAGES
В то время как некоторые дроу используют только свою собственную кровь или кровь своей акушерки для кормления неразвитых детей, среди высшего общества считается разумным обеспечить, чтобы плод получал лучшую кровь, доступную. Точный выбор крови остается за акушеркой — одни полагают, что кровь сильного животного, такого как бык или мегакорвид, является наилучшим средством для питания; другие настаивают на использовании крови одного из восьми великих домов тёмных эльфов, чтобы обеспечить ребенку достойное воспитание.  
Фиалы с кровью героев тёмных эльфов, сохранённые с помощью загадочных средств оккультных искусств акушерок, могут продаваться за огромные суммы денег. Кристаллический фильтр, наполненный кровью Королевы Подземья Иссена накануне её победоносной битвы при Алом Клыке, был продан на частном аукционе в прошлом году за более чем десять тысяч дарнариан. Существует хорошо известная народная сказка дроу о прекрасной убийце, которая соблазняет влиятельных мужчин, прежде чем высасывать их насухо, чтобы накормить своих детей.  
Не редкость, когда дроу с хорошим положением, оказавшийся в затруднительном положении, продаёт свою кровь для получения прибыли, а ещё чаще это делают бедные дроу, лгущие о своем происхождении. Библиотеки акушерок содержат большие тома с родословными и пророчествами, которые могут определить истинную природу крови дроу. Эти книги весьма интересуют межпространственных учёных Вермиссиана, которые стремятся завладеть ими и охранять их.