Название: STRUCTURE
Организация гильдии сильно зависит от уровня общества, в котором она работает. В Верхнем Шпиле, где богатые дроу всецело отдали свои верности эльфиру, акушерки работают как постоянные сиделки, направляющие семью через процесс рождения и ухода за неразвившимся плодом, а также советующие, какое вино выбрать для кормления кровью.  

В Среднем Шпиле акушерки управляют инкубационными домами, поддерживая оптимальную температуру для размножения, и охраняются группой паукообразных дроу, фанатично защищающих эти дома, которые считаются одними из самых ценных мест для расы дроу в Шпиле. В каждом доме может находиться до полутысячи неродившихся дроу на разных стадиях развития. Акушерки обучены не только медицинскому уходу, но и использованию своей уникальной биологии и оккультных искусств для лучшей защиты будущего своей расы. Тот, кто нападет на инкубационный дом с целью похищения или уничтожения нерожденных детей, столкнется с тесно сплоченным отрядом многоногих, челюстных чудовищ, которые ползают по потолку, словно по полу, и имеют панцирь, способный отбить удары меча и выстрелы из пистолета.  

В нижнем городе — в переулках [[0. Красный ряд|Красного Ряда]] и пустынных улицах [[0. Дереликтус|Дереликтуса]] — акушерки занимают более социальную роль, предлагая медицинскую и эмоциональную поддержку тем, кто в ней нуждается (и тем, кто может её себе позволить). Акушерка нижнего города — это действительно пугающее зрелище — она часто работает одна и обычно одна из наиболее мутировавших и странных среди своих. Такая акушерка будет яростно защищать жителей своего района, как рожденных, так и нерожденных, с жестокой настойчивостью. В практике, используемой акушерками по всему Шпилю, члены гильдии нижнего города особенно часто полагаются на помощь настоящих пауков для ухода за яйцами и обеспечения целостности их мембран.  
Совсем не редкость, когда акушерка и кровавая ведьма обустраиваются на одной территории — гнездо акушерки находится в пределах того, что кровавая ведьма считает своей областью, и возникающий конфликт бывает столь же кровавым, сколь и долгим. (Кровавая ведьма-акушерка, Маджи-Мал, является уникальной, и её выводок, заколдованный и вскормленный её собственной заражённой кровью, далек от того, что любой разумный житель Шпиля считал бы дроу.)