**Снаряжение:**  
- Несколько комплектов эффектной одежды  
- Альт и пачки нот  
- Маленькие подарки и безделушки от твоих поклонников  
- Нож (D3, Скрываемое)

**Связи:**  
- (Уровень улицы) Твои обожающие поклонники, которые готовы на всё ради тебя, даже если это втянет их в неприятности.  
- Еще один персонаж (см. оборот).

**Способности:**

- **Душа компании:** Люди стремятся быть рядом с тобой. Один раз за сессию, если поблизости есть люди и место для мероприятия, ты можешь устроить мгновенную вечеринку с танцами, играми, выпивкой, едой и беседами. На этой вечеринке ты получаешь мастерство для действий, направленных на убеждение, обман или отвлечение.

- **Очарование:** Черная магия и обаяние позволяют тебе стать тем, кем они хотят тебя видеть. Один раз за ситуацию выбери NPC. Сочетая обаяние, отточенные манеры и полулегальную черную магию, ты меняешь свою внешность, чтобы представлять собой идеального партнера для этого NPC. Ты не контролируешь, как именно будешь выглядеть — это полностью зависит от предпочтений цели. Ты можешь завершить это заклинание, смыв макияж и проведя пять минут перед зеркалом, чтобы вспомнить свою истинную внешность.  
Что бы ни предпочитал твой цель, ты всегда будешь выглядеть как ты сама. Если они любят высоких людей, ты будешь казаться выше; если им нравятся эльфиры, ты будешь выглядеть так, будто у тебя есть немного эльфирской крови; если они без ума от какого-то конкретного человека, ты будешь напоминать его (но не настолько, чтобы сойти за него).

- **Центр внимания:** Когда ты входишь в комнату, люди обращают на тебя внимание. Бросай с мастерством, если ты пытаешься сделать так, чтобы все в ситуации сосредоточились только на тебе. Также опиши три невероятных наряда, которые у тебя есть.  

- **Грация:** Ты стараешься не запачкать себя неудачей. Ты двигаешься с такой точностью, что сама судьба иногда даёт тебе шанс. Один раз за ситуацию, когда ты бросаешь кости и хотя бы один из кубиков показывает 1, ты можешь перебросить весь пул.

**АЛЕКСАНДРА ЛОРАН, ИДОЛ**  
**ИГРАЙ ЗА АЛЕКСАНДРУ, ЕСЛИ ХОЧЕШЬ:**
- Погружаться в высшее общество и запретную магию  
- Быть в центре внимания, даже когда это не лучшая идея  
- Устроить мгновенную вечеринку

**Биография:**  
"Правда? Что такое правда, когда есть красота?"  
Ты — прекрасная художница и революционерка, и твои творения могут менять мир благодаря передовой, наполовину понятной магии. Ты занимаешься скульптурой и живописью, но твоё настоящее увлечение — это альт. Ты написала несколько песен, которые продала эльфирским оперным певицам в верхней части Шпиля, что позволило тебе оплачивать аренду захудалой студии на верхнем этаже в Красном Ряду. Хозяин квартиры — твой старый сообщник, с которым ты когда-то грабила дилижансы в банде воров.  
Недавно ты узнала о новой пьесе, которая гастролирует по Красному Ряду: «Плачущая Дева». Она не кажется особенно выдающейся, но, судя по слухам, она производит фурор. Ты начала терять своих поклонников из-за этого спектакля. Пора выяснить, что происходит на самом деле.  

**Связи:**
- У тебя есть связь на уровне "улицы" с твоими обожающими поклонниками, которые готовы на всё ради тебя, даже если это втянет их в неприятности. Примеры поклонников: Бриганды-Марш-Неподобающая, обанкротившаяся эльфирская светская львица; Клайн, который выживает только на канапе и бесплатном вине; Молли, которая видит в тебе наставницу.
- У тебя есть связь с другим персонажем, о котором ты знаешь, что он испытывает к тебе чувства, даже если он это не признает. Определи момент, когда ты это поняла.

**Заметки по твоим способностям:**  
- Твой нож имеет тег "Скрываемое": когда ты пытаешься его спрятать, бросай с мастерством.