**Снаряжение:**  
- Рыцарская полулаты (Броня 3, Тяжелая)  
- Большой меч (D8, Утомляющий)

**Связи:**  
- Вэннис, твоя оруженосица, чьи родители пытаются поставить её на правильный путь.  
- Еще один персонаж (см. оборот).

**Способности:**

- **Пивной гуляка:** Ты прекрасно осведомлён о местах, где можно выпить. Один раз за сессию назови ближайший бар, паб или таверну, где ты знаешь хозяина (нравишься ты ему или нет, решает ГМ).  
 
- **Затеять драку:** Ты не раз присматривался к другим посетителям в поисках достойного соперника. Один раз за ситуацию спроси у ГМа, кто в окрестностях лучше всего подойдет для драки, в зависимости от одной из следующих целей: 1) ты хочешь победить 2) ты хочешь произвести впечатление 3) ты хочешь устроить отвлекающий манёвр.

- **Хвастун:** Ты опытный лжец, особенно когда дело касается преувеличения твоих способностей. Один раз за сессию ты можешь автоматически убедить NPC в том, что способен на что-то (можешь ты это сделать на самом деле или нет — неважно).

- **Толпа в восторге:** Ты привык сражаться под поддержкой или насмешками толпы, которые тебя подбадривают. Когда у тебя есть толпа зрителей, твои атаки получают тег "Брутальный". Также, если ты выиграешь бой перед толпой, восстанови очки выносливости.

**ГАНФОРД СИГЕР, РЫЦАРЬ**  
**ИГРАЙ ЗА ГАНФОРДА, ЕСЛИ ХОЧЕШЬ:**
- Затеивать драки, напиваться и устраивать беспорядки  
- Размахивать огромным мечом  
- Делать всё это на глазах у публики  

**Биография:**  
"Клянусь Нашей Леди, от этого похмелья можно свалить небо-кита. Мы победили?"  
Ты — член древнего ордена рыцарей, которым было даровано право патрулировать северные речные доки Шпиля. С течением веков твой орден распался и погряз в коррупции, а теперь вы — не больше чем тяжеловооружённые гангстеры с пристрастиями к организованным турнирам.  
Орден рыцарей "Серебряная Звезда" оставил свои помещения с небольшим количеством охраны, чтобы заняться обеспечением безопасности на премьере новой пьесы в Красном Ряду под названием "Плачущая Дева". Это не их территория, и они об этом знают, значит, там происходит что-то действительно интересное. Ты сообщаешь Министерству, что собираешься это проверить.

**Связи:**  
- У тебя есть индивидуальная связь с Вэннис, твоей оруженосицей, чьи родители пытаются поставить её на правильный путь.  
- У тебя есть связь с другим игроком — вы с ним раньше выпивали вместе и иногда делаете это до сих пор. Опиши самое безумное, что вы сделали на одной из ваших легендарных вечеринок.

**Заметки по твоим способностям:**  
- **Закон доков:** Ты носишь мощное оружие. Как рыцарь, ты имеешь право носить большое клинковое оружие (или копьё) без угрозы со стороны городской стражи. Использование его — совсем другой вопрос.
  
- **Рыцарский орден:** Ты — член Ордена Утопленного Матроса, который также является названием паба, где ты обязан время от времени подрабатывать барменом. Другие обязанности включают лёгкие аферы, умеренное вымогательство и взыскание самодельных "штрафов за безопасность на лодках" с тех, кто швартуется в гавани.

**Теги для твоего снаряжения:**  
- **Тяжелое:** Когда ты носишь эту броню, ты не можешь использовать навыки "Преследовать" или "Красться" для получения дополнительных кубиков.
  
- **Утомляющее:** Когда ты проваливаешь действие, используя этот предмет, его урон уменьшается на один размер кубика.