**Снаряжение:**  
- Церемониальные одеяния  
- Набор деревянных и серебряных украшений, включая браслеты, серьги и обручи  
- Нож (D3, Скрытный)  
- Аптечка целителя

**Связи:**  
- Мадам Казанукс, неудавшаяся Провидица Нашей Леди, просто очень религиозная и полностью слепая.  
- Ещё один персонаж (см. оборот).

**Способности:**

- **Обряд передышки (Божественное):** Ты создаёшь место тишины и исцеления. Один раз за сессию проведи союзников через сессию восстановления, пока держишь бдительность. Опиши, как ты создаёшь уютную и целебную атмосферу, и как ты помогаешь им. Все присутствующие союзники могут восстановить 3 единицы стресса от Рассудка или Крови.

- **Лунный свет (Божественное):** Свет Лимье исходит от тебя. Твой лобный камень (или ожерелье, браслет и т.д.) светится так же ярко, как полная луна, излучая спокойный свет в темноту, который не может быть потушен, если только ты сам не решишь погасить его или не потеряешь сознание. Чем больше ритуалистов произносят это заклинание одновременно, тем ярче становится свет.

- **Строить мосты:** Ты жертвуешь собой ради союзников. Прежде чем ты кинешь кубы на последствия за связь, можешь отметить стресс для себя, чтобы убрать его у союзника. Каждая отмеченная единица стресса снимает 2 единицы у союзника.

- **Спокойствие Нашей Леди (Божественное):** Ты проливаешь успокаивающий свет Лимье на ситуацию, и гнев улетучивается. Отметь D6 стресса на Рассудок, чтобы сотворить это заклинание. Ты и все рядом с тобой не могут драться, участвовать в насильственных действиях или двигаться быстрее, чем шагом, в течение минуты. Ты можешь продлить эффект ещё на минуту, отметив ещё один D6 стресса на Рассудок.

**ДАЦИЕН ТЕРО, ЛАЖАН**  
**ИГРАЙ ЗА ДАЦИЕНА, ЕСЛИ ХОЧЕШЬ:**
- Быть центром спокойствия в буре  
- Исцелять союзников через божественные молитвы  
- Заводить друзей и влиять на людей

**Биография:**  
"Наша Леди защитит, дорогуша. Храни её в своём сердце, и она успокоит твой путь."  
Ты служитель Нашей Славной Леди, светлой стороны луны, той единственной части троицы дроу-богини, которую аэльфир разрешили почитать темным эльфам в Шпиле. Ты управляешь маленьким, обветшалым храмом Её в Красном Ряду — темном и задымленном криминальном районе, стремясь предоставлять утешение и помощь нуждающимся.  
Твой храм в последнее время кажется... странным. Ты обнаружил гниль на стенах, нашёл нигилистические надписи на грязных листовках, разнимал споры в очереди на кухне для бедных. А недавно услышал, что Алый Дозор — жестокое про-дроу восстание — вербует людей в доме твоей Леди. Это не потерпимо.

**Связи:**  
- У тебя есть индивидуальная связь с мадам Казанукс, неудавшейся Провидицей Нашей Леди, которая очень религиозна и полностью слепа.  
- У тебя есть связь с одним из других игроков — ты помог ему преодолеть болезнь, травму или зависимость в прошлом. Назови, кто это был и с чем ему пришлось справиться.

**Заметки по твоим способностям:**  
Твой нож имеет тег "Скрытный": когда ты пытаешься его спрятать, кидай с мастерством.