**Снаряжение:**  
- Кастет (D3, Скрываемое)  
- Обрез "Баззард" (D6, Перезарядка, Ближний бой)

**Связи:**  
- Джексон Крауч, опозоренный человеческий ретроинженер, изгнанный из Гвин-Энфорра за еретические гальванические эксперименты.  
- Ательмайяс, городской стражник, охотно берущий взятки, курит отвратительные сигары.  
- Еще один персонаж (см. оборот).

**Способности:**

- **Вести за собой:** Ты проявляешь себя лучше всего под давлением. Когда у тебя 6 или более стресса в Тени, получаешь мастерство во всех действиях.
  
- **Привлечь толпу:** Ты можешь собрать толпу в считанные минуты. Один раз за сессию ты можешь собрать толпу вокруг себя, и люди остановятся, чтобы послушать тебя, если они не находятся в ситуации, угрожающей их жизни.
  
- **Бороться с властью:** Ты направляешь свою ярость на борьбу с полицией, солдатами, солнечной стражей — любыми представителями власти. Получи навык "Сопротивление". Когда ты вступаешь в бой с врагом, который принадлежит к домену Порядка (городская стража, армия и т.д.), ты делаешь это с мастерством.
  
- **Всегда в меньшинстве, но всегда на шаг впереди:** Ты превосходно умеешь избегать своих проблем. Получи навык "Преследование". Когда ты убегаешь от превосходящей силы, ты делаешь это с мастерством.

**ЛОЗЛИН ДЕ ВИР, ЗАЧИНЩИК**  
**ИГРАЙ ЗА ЛОЗЛИН, ЕСЛИ ХОЧЕШЬ:**
- Поднять толпу на бунт в считанные минуты.  
- Расстрелять копов из обреза.  
- Убежать до прибытия подкрепления.

**Биография:**  
"Они не смогут остановить всех нас. Не всех. Сегодня ночью мы покажем им, кто на самом деле здесь главный."  
Ты — бывший военный революционер, опасный преступник в глазах властей, который живет в беззаконных районах Красного Ряда и Дереликтуса. Ты помогаешь беднякам, как можешь, сопротивляясь правлению эльфиров любыми способами. Это твой город, а не их.  
Ты заметил, что стража становится всё более жестокой, вторгаясь в Красный Ряд, подавляя местные предприятия и уничтожая восстания. Ты слышишь, что они идут к твоей квартире после доноса о том, что у тебя под кроватью спрятаны стопки подрывных текстов. Кто тебя предал?

**Связи:**
- У тебя есть связь на уровне "Индивидуум" с Джексоном Краучем, опозоренным человеческим ретроинженером, изгнанным из Гвин-Энфорра за еретические гальванические эксперименты.
- У тебя есть связь на уровне "Индивидуум" с Ательмайясом, городским стражником, который охотно берет взятки и курит отвратительные сигары.
- У тебя есть связь с одним из других персонажей, которого ты завербовал в дело. Определи, кто это, и что стало переломным моментом для этого человека.

**Заметки по твоим способностям:**  
- Твои кастеты имеют тег "Скрываемое": когда ты пытаешься их спрятать, бросай с мастерством.  
- Твой обрез "Баззард" имеет тег "Перезарядка": это оружие можно использовать на расстоянии. Также он имеет тег "Ближний бой": если используется на очень близком расстоянии, его урон увеличивается на 1 размер кубика; если используется на дальнем расстоянии, его урон уменьшается на 1.