«Никто не должен оставаться без знаний», — провозглашают крики уличных лекторов, которые собираются у Добродетельного Ордена, «ведь через знание мы можем лучше понять совершенное творение богов и, совершив это, стать ближе к их величию! Приходите все и получайте невообразимое благословение мудрости бесплатно! Образование, процветание и благочестие для всех!»  
Добродетельный Орден Мудрости и Открытий — это бесплатная школа, предлагающая уроки по широкому кругу предметов, преподаваемые энтузиастами-волонтерами. Темы занятий варьируются от практических вопросов, таких как базовое чтение, письмо или простая математика, до продвинутых курсов по теоретической биологии и прикладной теологии. Эта школа является прикрытием для немалого числа теневых организаций, многие из которых даже не знают о существовании некоторых других. Трудно найти школу, которая не является рекрутинговым агентством для темного культа, зловещего заговора или апокалиптической секты, поэтому осведомленные студенты стараются учиться как можно больше и покинуть школу, прежде чем их вовлекут в убийство городского чиновника или жертвоприношение слепого нищего на алтаре голодных глубин. Некоторым из них это даже удается.

## БРАТСТВО НЕСМЫКАЕМОГО ОКА  
Демонология — запрещенная магия во всем Шпиле и, на самом деле, на любых землях, находящихся под властью аэльфиров. Они считают ее абсолютным извращением, неконтролируемой силой противоестественного, которая способна разорвать мир на части, если ее не контролировать должным образом. Демонологи, если их находят, отправляются в специально построенные тюремные камеры, где они ожидают дальнейшего разбирательства, и немногие из них когда-либо видели свет вновь.  
(Конечно, сообщения о том, что аэльфиры используют демонические вторжения как оружие войны в Фар-Нужабе и других местах, следует считать чистой антиавторитарной пропагандой, распространяемой сепаратистами-дроу.)  

Это делает деятельность Братства еще более опасной, поскольку их дело — демоны и их призыв. Они действуют как многослойная и почти полностью непостижимая сеть внешних кругов, внутренних кругов, кабалов и конклавов, каждый из которых отрекается от всякого знания о вышестоящем круге, но делает все возможное, чтобы попасть туда. Существует ли на самом деле высший уровень власти в организации или все это продолжает спирально и циклично вращаться через бесконечные уровни, созданные невидимой рукой, — это еще предстоит выяснить.  

Братство специализируется на убийствах, клеветнических кампаниях, шантаже и угрозах семьям, но не на самом использовании заклинаний — их демонология почти полностью теоретическая, возможно, потому что они осознают, насколько опасным является все это дело. Темные искусства, которые они преподают, подкреплены курсами по аэрикам, практическому оккультизму, прикладной социологии и арканомеханике, что делает его хорошим выбором для бедных, но одаренных интеллектуалов, если они способны выдержать последствия черной магии. Те, кто вступает в организацию, находят, что выйти из нее очень трудно, даже после окончания учебы, и немало состоятельных дроу обязаны Братству ужасными услугами.