Демонология — запрещенная магия во всем Шпиле и, на самом деле, на любых землях, находящихся под властью аэльфиров. Они считают ее абсолютным извращением, неконтролируемой силой противоестественного, которая способна разорвать мир на части, если ее не контролировать должным образом. Демонологи, если их находят, отправляются в специально построенные тюремные камеры, где они ожидают дальнейшего разбирательства, и немногие из них когда-либо видели свет вновь.  
(Конечно, сообщения о том, что аэльфиры используют демонические вторжения как оружие войны в Фар-Нужабе и других местах, следует считать чистой антиавторитарной пропагандой, распространяемой сепаратистами-дроу.)  

Это делает деятельность Братства еще более опасной, поскольку их дело — демоны и их призыв. Они действуют как многослойная и почти полностью непостижимая сеть внешних кругов, внутренних кругов, кабалов и конклавов, каждый из которых отрекается от всякого знания о вышестоящем круге, но делает все возможное, чтобы попасть туда. Существует ли на самом деле высший уровень власти в организации или все это продолжает спирально и циклично вращаться через бесконечные уровни, созданные невидимой рукой, — это еще предстоит выяснить.  

Братство специализируется на убийствах, клеветнических кампаниях, шантаже и угрозах семьям, но не на самом использовании заклинаний — их демонология почти полностью теоретическая, возможно, потому что они осознают, насколько опасным является все это дело. Темные искусства, которые они преподают, подкреплены курсами по аэрикам, практическому оккультизму, прикладной социологии и арканомеханике, что делает его хорошим выбором для бедных, но одаренных интеллектуалов, если они способны выдержать последствия черной магии. Те, кто вступает в организацию, находят, что выйти из нее очень трудно, даже после окончания учебы, и немало состоятельных дроу обязаны Братству ужасными услугами.