Между Братством и Сестринством стоит Колледж Неугасающего Света, маяк надежды, частично финансируемый Солнечной Церковью аэльфиров. Колледж действует на принципе, что космос и все в нем — это единое божественное существо или его аспекты, сосредоточенное вокруг великого солнца, которое дает тепло, свет и рост планете. С этим пониманием, все знание и обучение — всякое искусство и поэзия — это лишь то, как бог-сущность говорит сам с собой, лучше понимая величие, которое он создал. Они обожают знание, особенно математику и физику, и тесно сотрудничают с ретроинженерами в Гвинн-Энфорре, чтобы лучше понять тайны, извлеченные из аркологий тех, кто был до них. Они работают над успокоением напряженности в районе, сотрудничая с Братством и Сестринством в качестве арбитров и дипломатов.  

Они — группа лживых, коварных демонологов. Они, Братство Несмыкаемого Ока и Сестринство Просвещения были либо захвачены и подчинены, либо всегда были прикрытием для незаконных исследований по демонологии высоких эльфов, и те, кто проявляет особые способности во всех трех направлениях, направляются на эксперименты в скрытые, укрепленные задние комнаты и магически защищенные испытательные камеры. Многие из них не осознают истинной природы своих исследований — их надзиратели-аэльфиры стараются держать всю совокупность знаний вне досягаемости любого отдельного исследователя, вместо этого разделяя процесс на изолированные рабочие группы, которые сами по себе не обладают способностью призывать демонические вторжения военного уровня. Это идет медленно, но аэльфиры долго живут, и время для них не проблема.