Гноллы, далеко на юге, за пределами владений Фар Нужаба, в их столице Аль’Марах, овладели искусством демонологии до такой степени, что она питает большинство их цивилизации. Джинны (как они называют демонов), вызываемые через линзы из цветного стекла и металла, заключены в латунные сферы, которые излучают бесконечное тепло, могут вращаться и парить под собственной силой, а также могут быть высвобождены как яркие, разрушительные взрывные устройства.  

Дроу не использовали демонологию открыто уже много веков, но когда они это делали, они пользовались древними зачарованными предметами, известными как эйдолоны: Колокол Кракена, висящий над Северными Доками; Хаос-Сердце, которое билось аритмично в груди девятнадцатого Короля-Колдуна Гриндела и было уничтожено героем по имени Неспокойный; или Нож, который мог перерезать горло богам и реальностям.  

Аэльфиры открыли для себя искусства демонологии... откуда-то, возможно, от захваченных гноллов во время своих войн, возможно, от древней богини, пробуждающейся под вечным льдом на севере, возможно, от обезумевших человеческих ретроинженеров, изгнанных из своих сообществ. Их круг призыва — это плоть и кровь, начертанные на душе ничего не подозревающих заклинателей, нашептанные им на ухо как меметическое проклятие во сне; они усиливают волю одного демонолога через сеть дронов и разрывают портал в то место, откуда приходят демоны, и выпускают их в мир.

Когда это происходит, зрелище ужасающее. Законы пространства и времени рушатся, становясь еще менее стабильными и осмысленными, чем пространство вокруг Сердца Шпиля: камень плавится и стекает, как воск, случайные мысли проявляются в виде возвышающихся кошмаров, щупальца из изменяющегося черного кристалла мерцают, то появляясь, то исчезая, глаза гниют в глазницах, а сама сущность кожи и костей распадается на искрящиеся песни. А затем, так же быстро, как это началось, все заканчивается, и мир снова становится четким. В углах зданий и в легких пострадавших остается прозрачный обсидиановый осадок, известный как сера, который обрабатывают и продают как роскошный наркотик в Шпиле.
## Правила для Демонологов
Если, по какой-то причине, вы получили возможность вызвать демоническое вторжение любого размера, материалы, необходимые для заклинания, будут либо чрезвычайно редкими, дорогостоящими, либо и тем и другим. Проведение ритуала будет сложным, но если вам удастся, каждое живое существо в непосредственной близости от заклинателя, включая самого заклинателя (если только он не направляет свою силу через проводник, как это делается в армии), погибнет. Или: станет хуже, чем мертвым. Чем мощнее заклинание, тем больше площадь поражения. Вы не сможете контролировать заклинание после его применения, но сохранение открытого разлома более чем на минуту — крайне редкое явление. Более подробную информацию о демонологии см. на стр. 155.  
Вызов демонического вторжения — одно из худших деяний, на которые способен человек, и большинство не пожелали бы этого даже своим врагам. Наблюдение за происходящим на расстоянии требует проверки на Resist (Сопротивление) + Occult (Оккультизм) с получением D8 стресса Mind (Разума) в случае неудачи и D6 в случае успеха.