Институт Бразакотта частично финансируется из средств верхнего уровня Шпиля, полагаясь на волонтерскую работу преподавателей из «настоящих» университетов, которые проводят занятия по инженерии, теории информации, социологии, биологии и многим другим предметам. Студенты известны тем, что быстро усваивают сложные концепции и имеют уникальное чувство стиля – серые ученые мантии и брюки, белые головные повязки и темные очки.

Конечно, это прикрытие. Все приличные школы под эгидой Благотворительного Ордена являются таковыми, но не для темной магии или запрещенных религий, а для группы ученых, которые носят импланты из древнего кристалла, извлеченного из аркологии человеческими исследователями в недавнем прошлом. Эти импланты, вживляемые в мозг человека, усиливают его мыслительные процессы и позволяют общаться между собой без использования слов и на больших расстояниях, используя странные вибрации кристаллических осколков.

Некоторые студенты добровольно проходят процедуру имплантации, другие же подвергаются ей принудительно и втягиваются в схему, будучи без сознания. Основной кристалл, из которого делаются импланты, известен своим последователям, если их можно так назвать, как Интеллект – эксперимент в области дальнобойной связи и хранения информации, проведенный теми, кто жил до нас, и представляющий собой непознаваемый разум сам по себе. Как предполагают люди, в прежние времена в каждой аркологии был бы такой кристалл – или несколько, в случае крупных аркологий, – который позволял бы жителям мгновенно обмениваться информацией и общаться на расстоянии сотен миль, используя стеклянные устройства для гадания.

Не сумев восстановить устройства для гадания и обнаружив, что большинство других кристаллических узлов были забраны или уничтожены, когда древняя раса, построившая их, покинула эти земли, люди решили адаптировать эти субстанции для резонанса в мозге разумных существ. Каждый носитель импланта становится частью огромной сети, которая обладает знаниями, далеко превосходящими даже самых гениальных человеческих ретроинженеров, и с каждым новым подключенным разумом организация все ближе и ближе к раскрытию древних тайн.

Имплантированные (или «Возвышенные», как они себя называют) говорят, что резонанс кристалла в их мозгах сначала может вызывать странные ощущения, такие как носовые кровотечения, кошмары, галлюцинации и провалы в памяти. Но когда они работают в гармонии друг с другом или общаются с великим сверхразумом, это вызывает ощущение, похожее на духовный экстаз.

## ОСКОЛКИ ИНТЕЛЛЕКТА  
Если вы получите осколок Интеллекта в качестве импланта в мозг, и если он случайно не убьет вас, вы получите доступ ко всем областям знаний через связную нейросеть ваших товарищей. Каждый раз, когда вы используете область знаний, которую не освоили обычным путем, выполните проверку на Сопротивление + Академические знания и получите D6 стресса Разума в случае неудачи и D3 стресса Разума в случае частичного успеха.

Кроме того, возвышенный участник может вступить в общение с самим Интеллектом, чтобы попытаться узнать определенную информацию, но это опасно, так как смертные разумы не предназначены для взаимодействия на столь фундаментальном уровне с кристаллом. Вы можете задать ГМ любой вопрос и провести D6 дней в глубокой связи с Интеллектом, в течение которых вы будете находиться в кататоническом, экстатическом трансе, не воспринимая окружающий мир. (Вам необходимо найти людей, которые будут давать вам воду и еду во время транса, иначе вы умрете от обезвоживания или голода.) В конце транса вы теряете одну ячейку стресса Разума. Если у вас их больше нет, вы немедленно страдаете от тяжелого последствия. Теперь вы знаете ответ на свой вопрос.