Используя свои собственные гениальные методы предсказания и изобретения людей, альфиры заказали строительство мощного телескопа вскоре после завершения их вторжения в Шпиль. Размещенное на вершине университета, это огромное устройство позволяло ученым заглядывать в небеса и раскрывать скрытые там тайны — не только следить и, возможно, предсказывать, заранее определенные пути, которые звезды прокладывают через космос, но и наблюдать за движением любопытных существ, живущих высоко над миром. Стремительные звезды, неуловимые и эфемерные, появляются с наступлением сумерек и клюют угасающие отблески заката; взлетевшие небесные киты, бледные и огромные, освободившиеся от земных уз и питающиеся лишь странными плодами, которые растут на нижних ветвях туманностей; и лунные эльфы, черноглазые и хрупкие, которые общаются, выжигая глифы в ночном небе при помощи светящейся биофосфоресценции.

(И это не считая существ, наблюдаемых там наверху, само существование которых является причиной яростных дебатов. Что же насчет невозможных гигантских существ пустоты, которые создают движущуюся тьму за звездами и чьи глаза содержат в себе сверхновые? А электрических ангелов, проявляющихся в послепоследствиях молний? А тех исследователей, которые безвозвратно сошли с ума, чьи глаза сгорели до черных пустых глазниц, и которые утверждают, что взглянули прямо в лицо Солнечного Пантеона или самой Славной Леди?)

Однако небольшой, но влиятельный круг профессоров устал от ночных наблюдений за небесами в поисках божественного и утверждал, что гораздо больше можно узнать, сосредоточив свои силы на земных сверхъестественных явлениях. И так, с огромными затратами для университета, телескоп был перевернут и направлен прямо, более или менее, в сердце Шпиля.

Теперь ряды исследователей проводят день за днем, сканируя глубины города, в котором они живут, и формулируя теории о том, почему в его центре находится плачущая, израненная дыра в реальности. Популярное предположение заключается в том, что хаос и беспорядок являются естественным состоянием всех вещей, а структура Шпиля в глобальном масштабе намного менее естественна, чем внеземная сила порчи, и Сердце просто пытается восстановить равновесие. Или же это труп бога, и когда газы выходят из его разлагающегося тела, реальность распадается; или это сбежавший и обезумевший демон, пытающийся вернуться в какой-то кошмарный мир, откуда он пришел; или это попытка древних дроу-королей-колдунов сдержать полное проявление проклятия, которое обрекло их расу, и если эта попытка когда-либо полностью провалится, каждый дроу умрет ужасной смертью.

Ни одна из этих теорий не является верной.