Название: Game
Игра ведётся с картами, но никто не знает, откуда они появляются; и они являются одновременно и приглашением, и игральными элементами, потому что каким-то образом они всегда оказываются в нужных руках – руках странных, одержимых и преданных людей с таким уровнем любопытства, который обычно приводит их к гибели. На картах изображены древние легенды тёмных эльфов – Кракен, который когда-то защищал Северные доки; Леди, которая обитает на луне, и чьё сияние благословляет дроу; Паук, который сидит чёрный и плодородный глубоко под землёй; Паразитический; Лабиринтный; Глаза Хроники; и так далее.

Как именно игра ведётся дальше, остаётся предметом шёпотных обсуждений в задних комнатах и частных каретах, закладок и анонимных писем, тайных обществ внутри тайных обществ. Некоторые верят, что игра ведётся против самой вселенной; другие считают, что она вообще не играется, и те, кто считают себя «игроками», на самом деле просто коллекционеры, просеивающие осколки чего-то древнего и гораздо большего, чем они сами когда-либо будут. Существует три противоречивых сборника правил, два из которых были написаны одним и тем же человеком.

Раунды игры играются в течение нескольких недель и в секрете, ходы передаются кодом через посыльных и записываются отрывками на стенах забытых подвалов. Споры по правилам решаются комитетом, но, поскольку игроков немного, и они ревностно охраняют свои победы, чаще они решаются посредством убийства, отравления и угроз.

Как выиграть в этой игре? Это не ясно, и ещё менее понятно, что получишь за победу. Иногда игроки исчезают и не возвращаются; выиграли они или проиграли, остаётся неясным. Может быть, это инструмент для вербовки в какую-то древнюю, давно забытую секту тёмных эльфов; может быть, это хитроумный обман, организованный кем-то с печатным станком и изощрённым воображением; а может, карты – это просто окна в прошлое, вытекающие из огромных запасов дроуской эзотерики, хранящейся в Хранилище Вермиссиан, и это результат действий могущественных мудрецов, использующих магию скачков во времени, чтобы общаться с людьми в наши дни.