Название: CLUBS
В Серебряном Квартале насчитывается сотня и более клубов, предназначенных для того, чтобы люди с избытком времени и денег могли найти себе занятие, начиная от безобидных баров на окраине района, где взимается номинальная «членская» плата за вход и требуется, чтобы посетители были в пиджаках, и заканчивая многоуровневыми, строго охраняемыми и крайне эксклюзивными клубами в его глубине.

Орден Святой Пердиты устраивает абсурдно роскошные благотворительные балы и вечера, направляя деньги вниз по Спайру. И хотя большая часть средств на самом деле завязана на сложной системе отмывания денег, часть их действительно попадает к нуждающимся, оплачивая приюты для бедняков в тенях Дереликтуса, одевая толпы людей в промышленных районах и покупая свежие ботинки и боеприпасы для оставленных стражей Верлорена, которые пытаются поддерживать порядок в беззаконном Красном Ряду. Один из самых активных членов, дроу по имени Тея, получает огромное удовольствие от общения с бедными — небритыми офицерами охраны, бравыми рыцарями Северных доков, восторженными жрецами Лайхан — и была замешана в нескольких плохо скрытых романах с ними. Множество балов было устроено в честь этих замечательных джентльменов, и Тея с большим энтузиазмом приняла орден.

Лодочный клуб, так называемый потому, что он возвышается над круговым, вечно текущим Вечным Каналом в мостовом доме со стеклянным дном, и не потому, что его члены много занимаются греблей, — это место, где лучшие и ярчайшие (и богатейшие) студенты университетов и колледжей города приглашаются для общения и длительных игр в Орбиту. Орбита, недавнее изобретение, представляет собой сложную человеческую игру, в которой используется доска с взаимосвязанными шестеренками, которые могут вращать лакированную деревянную поверхность игрового поля странными и неожиданными способами. Министерство, а также разведывательные агентства человеческих наций и некоторые из более прагматичных эльфийских дипломатов обнаружили, что навыки игры в Орбиту и шпионажа во многом совпадают, так что вербовка в агентство является обычным делом для тех, кто доказал свою ценность для клуба.

Позолоченная Устрица, так называемая из-за своей практики поедания редких устриц с золотыми вкраплениями, добытых в реках к северу от Спайра, имеет внутреннюю структуру членства, более сложную и многоуровневую, чем в среднем древнем тайном обществе. Маскарад предоставляет место, где эльфы могут снять свои маски и показать свои настоящие лица, затмевая разврат Амаранта, поскольку приезжие высокие эльфы предаются извращенным серным кутежам и винным побоищам. И есть ещё больше, скрытых повсюду, за дверями с латунными табличками и бархатными занавесками: озорные Гнилые, изысканные джентльмены клуба Зебра, мастера коктейлей Кэруэи, помешанные на полетах Перья и эксцентричные дуэлянты Пистольеров