Мелкие последствия включают краткосрочные, малоразвивающиеся эффекты.

**Кровотечение [Кровь]**
Вы истекаете кровью. Пока вы не получите надлежащую медицинскую помощь, каждый раз, когда вы выполняете действие, отметьте 1 стресс против Крови перед тем, как бросить кости (но не проверяйте последствия).

**Оглушение [Кровь]**
Вы получили удар по голове или сильно перенапряглись, что дает вашим врагам возможность действовать. Если они хотят уйти от вас, они могут это сделать, пока вы пребываете в замешательстве и собираете свои мысли; в противном случае, вы не можете использовать навык Бой, чтобы заработать дополнительные кости до конца текущей ситуации.

**Адреналин [Кровь/Разум]**
Ваши инстинкты берут верх, и вы делаете что-то глупое. Если вы пытаетесь убежать или снизить напряженность, вы будете нападать на своих противников. Если вы пытаетесь сражаться, вы паникуете и отступаете. Это только моментально, и проходит после короткого времени — достаточно для одного немедленного действия.

**Усталость [Кровь]**
Вы боретесь, чтобы не уснуть, и упускаете что-то важное в текущей ситуации. Ведущий игры определяет, что это, и это вернется, чтобы преследовать вас до конца сессии.

**Паника [Разум]**
Ваше сердце колотится в груди. Выберите: либо покиньте сцену и успокойтесь, либо усложните жизнь всем вокруг вас, увеличив сложность всех действий, выполненных рядом с вами, на 1.

**Сотрясение [Разум]**
Вы не можете сосредоточиться на том, что делаете. Вы не можете получать кости от Областей до тех пор, пока не найдете время успокоиться.

**Странность [Разум]**
Вы делаете что-то, что беспокоит обычных людей — навязчивое поведение, пение себе под нос, выполнение странных требований в неподходящее время. Как только появится возможность, ведущий игры может объявить, что ваша странность отталкивает полезного НПС (и, вероятно, ваших союзников тоже). После этого удалите это последствие.

**Нападение [Репутация]**
Вы разозлены. Вы немедленно накидываетесь на источник стресса, независимо от того, является ли это разумной идеей.

**Ложь [Репутация]**
Пытаясь оправдать свои действия, вы говорите ложь, которая создаст проблему в этой или следующей сессии.

**Компрометировано [Тень]**
Дружелюбный НПС просит вас объяснить ваше странное поведение.

**Слухи [Тень]**
Ваши действия начинают распространяться по окрестностям. Ведущий игры и другие игроки должны определить три утверждения, которые шепчут о вас в барах и тавернах: два правдивых, одно ложное.

**Должник [Серебро]**
В следующей сессии или позже в этой, НПС, который одолжил вам деньги, потребует вернуть долг.

**Заклад [Серебро]**
До конца следующей сессии вы теряете доступ к одному предмету оборудования, который важен для вас.