Серьезные последствия могут означать конец истории персонажа или представлять собой огромные изменения в ней. Это постоянные, долговременные эффекты, которые могут повлиять на союзников и связи персонажа, а также на самого персонажа.

**Избранный [Кровь]**
Вы теряете сознание и просыпаетесь в полусне перед вашим богом (а если вы не посвятили свою жизнь богу, то перед богом другого человека), и можете заключить с ним сделку в обмен на свою жизнь. Если вы принимаете его условия, вы возвращаетесь к сознанию (измененным, всегда измененным), а если нет, то умираете.

**Умирающий [Кровь]**
Вы умираете. Выберите: сделать что-то полезное перед смертью (и бросьте кости с мастерством, потому что это будет последнее, что вы сделаете) или отчаянно пытаться удержаться за жизнь (и потерять что-то жизненно важное в этом процессе).

**Одержимость [Разум]**
Ваш разум распадается на осколки, пока не станет острым и заостренным, сосредоточенным на одной цели. Вы теперь Постоянно Странный (как выше), но когда вы пытаетесь достичь своей цели, вы бросаете кости с мастерством, и сложность всех других действий увеличивается на 1. Как только вы достигнете своей цели, ваш разум не выдержит напряжения, и вы будете принудительно отстранены.

**Изменник [Разум]**
Ваш разум расколот стрессом от ваших действий, и вы поворачиваетесь против Министерства и всего, что оно представляет (точные причины зависят от вас и ведущего игры). Это не происходит сразу; последствия представляют собой первую трещину в дамбе вашего разума. В течение следующих нескольких сессий разыграйте ваше падение. Если вы выживете, вы присоединитесь к вражеской фракции или станете одиночкой, противостоящей ячейке.

**Порицание [Репутация]**
Вас изгнали из чего-то важного для вас, и вы больше не можете вернуться под страхом смерти (или, в более цивилизованном обществе, ареста). Люди в районе будут распространять истории о том, насколько вы совершенно отвратительны по всему городу.

**Сожженный [Тень]**
Министерство решает, что вы больше не стоите риска трудоустройства, и, после того как даст вам ложную информацию, сдает вас вашим врагам. Удачи.

**Гнев Солнечных Богов [Тень]**
Ваши операции раскрыты Солнечными Стражами, великими инквизиторами церкви аэльфиров, и вас начинают преследовать. Многие ваши НПС-связи вытягиваются на улицу и расстреливаются. Ваши друзья не осмеливаются произнести ваше имя.

**Обнищание [Серебро]**
Вы полностью лишены материальных ресурсов и глубоко задолжали нескольким плохим людям. У вас есть последний шанс собрать огромную сумму денег или ресурсов, чтобы вернуть долг вашим кредиторам, иначе вы окажетесь мертвы, изувечены до неузнаваемости ростовщиками или проданы в какой-нибудь рабочий лагерь Красного Ряда.

**Предатель [Серебро или Тень]**
Вы продали своих союзников в обмен на огромные взятки, чтобы избавиться от долгов или уменьшить собственное наказание. Теперь вы работаете на одного из ваших врагов, а также на Министерство, и вас могут попросить в любой момент выполнить одолжение или выдать своих товарищей по команде. Единственный способ выбраться из этой ситуации — признаться (и быть убитым Министерством), полностью уничтожить вражеские силы, имеющие на вас рычаги воздействия, или уехать на следующем воздушном киту из Спайра и никогда не оглядываться назад.