### ДЕЛАЙТЕ ГОРОД СВОИМ

Хотя мы приложили много усилий, чтобы сделать город Спайр уникальным, мы хотим, чтобы вы изменили его. Во время вашей кампании вы можете корректировать и изменять все, что захотите — в конце концов, тема игры — изменения, и ваши игроки будут работать над тем, чтобы сделать как можно больше изменений, чтобы прокачать своих персонажей.

### МИНИСТЕРСТВО

#### Насколько странно ваше Министерство Нашей Скрытой Госпожи?

Мы описали Министерство как секретное общество, пересеченное с парамилитарной организацией, и в игре оно обычно действует как средство объединения игроков и предоставления информации без значительного вмешательства в игру. Но в вашей игре вы можете изменить это.

Вы можете усилить культистские элементы, сосредоточив внимание на кругах скрытых знаний и странных инициационных ритуалах (например, проведите вступительную игру, где игроки будут разыгрывать сцены из своей инициации и определять, что они узнали и что потеряли). Магистр, когда он появляется, является неопределенным и капризным, уклоняясь от прямых ответов, и является искусным ритуалистом в отношении искусств Госпожи. Возможно, экзархи или оракулы также появятся, чтобы продемонстрировать свое влияние, и станет очевидно, что игроки являются пешками в великой шахматной игре.

Министерство может быть более парамилитарным или больше ориентированным на шпионаж, с персонажами, получающими четкие указания и ожидающими регулярных отчетов от своего магистра. Магистры будут использовать терминологию полевых исследований, и кампания сосредоточится больше на реалиях ведения подпольной войны в вашем родном городе, чем на мистической природе богини.

Или оно может быть неформальным; культовые элементы присутствуют, конечно, но все это для вышестоящих, и между игроками и министрами существует как минимум три уровня командования — повседневные события восстания происходят в закулисьях баров, в спальнях и кухнях, и немногие клянутся верности богине — это прежде всего о будущем дроу, а практичность превалирует над всем остальным.

### ЗЛОДЕИ

#### Насколько злые аэльфиры в вашей игре?

Они, конечно, являются главными злодеями в истории. Но степень этого злодейства и то, соответствует ли оно всему, что вы прочитали в этой книге, зависит от вас.

Возможно, ваши высшие эльфы — это полные карикатурные злодеи, которые наслаждаются пытками невинных дроу и ведут развратную жизнь бессмысленного изобилия, пьют, курят и занимаются извращениями в своих грязных и гламурных жизнях. Это полезно для односекундных приключений, если вы хотите, чтобы ваши игроки начали ломать двери и создавать проблемы.

Или: некоторые из них такие, да, а некоторые — обычные люди, такие же, как игроки, но просто родились в огромном привилегированном положении, и существует спектр. Есть бедные аэльфиры, сочувствующие аэльфиры, помогающие Министерству, социалистические аэльфиры и так далее. Это хорошо, если вы хотите направить обсуждение морали в серые зоны — аэльфиры не демоны, которых нужно изгнать, а люди, с которыми нужно иметь дело. Их структура власти зла, но большинство индивидов такими не являются.

Возможно, они не злые, как мы это понимаем, а скорее чуждые по своей природе. Они не понимают, почему дроу недовольны, потому что это естественный порядок вещей. Они не могут чувствовать грусть, а боль для них — это своего рода увлекательный опыт, поэтому они могут искренне быть озадачены тем, почему вы грустите, потому что они только что убили и съели вашу собаку. Это сложнее представить, но работает хорошо, если аэльфиры не являются основными антагонистами в истории, которую вы рассказываете — возможно, игроки сражаются с лоялистами дроу или с культистами машины-бога, а высшие эльфы время от времени появляются в сюжете, одержимые отражением паттернов, проявляющихся в ночном небе и в определенных глазах, более странные и непознаваемые, чем по своей сути злые.

Может быть, они не злые, и принцип длительного заключения — это устаревшее смущение, от которого большинство здравомыслящих аэльфиров пытаются отказаться — но несколько старых стражей все еще поддерживают его. Даже если вы служили под абсолютным монстром, большинство аэльфиров, которых вы встретите, в основном приличные люди.

#### Во-вторых, насколько злодейским население в целом считает Министерство? 
Являются ли они благородными героями, стремящимися улучшить положение своей расы? Являются ли они маргинальной сектой террористов, которые могут убить невинных дроу либо своими последствиями, либо прямо своими действиями? В основном ли они неизвестны — просто миф, чтобы пугать аэльфиров детей ночью? Являются ли они ложным флагом, установленным самими аэльфирами, чтобы привлечь и контролировать мятежных дроу?

Многое из этого зависит от поведения игроков в вашей игре — в конце концов, они задают тон.

### МАГИЯ

Насколько распространена магия в вашей игре?  
Возможно, магия строго контролируется государством, и Совет выдает лицензии на ее использование сверху. Городская стража занимается поимкой нелегальных практиков и привлечением их к ответственности — не только оккультистов, которые раскрывают секреты темной магии, но и Лаханов и Азуритов, которые не хотят или не могут платить налоги. Оккультная магия почти повсеместно запрещена в Шпиле, за исключением специальных военных подразделений или исследовательских институтов в университетах, а те, кто ею занимается, считаются ведьмами.  
Может быть, каждая церковь и орден магов охраняет свои заклинания, не допуская их в руки посторонних, и не любит произносить заклинания на глазах у непосвященных без веской причины или не прикрыв их завесой секретности и заблуждений.  
А может быть, город свободно относится к магии, видя в ней способ самовыражения или дар богов, и поощряет ее использование в общественных местах. Большинство людей знают один-два трюка: молитву богу солнца, чтобы помочь зажечь огонь, обряд богини путей, чтобы дверь оставалась запертой, пока они спят, или небольшую черную магию в виде губной помады с рынка, которая наложит на них легкое очарование, прежде чем они выйдут из дома. Эти мелкие заклинания не имеют игровой пользы, но просто являются частью повседневной жизни.

### СОВЕРШЕНИЕ УЖАСНЫХ ПОСТУПКОВ

Некоторые способности в этой игре так или иначе связаны с контролем разума: высокоуровневые силы Азурита, Маска гештальта из класса Маскированных, ритуалы Нашей Скрытой Госпожи и почти половина способностей Идола предполагают вмешательство в чей-то разум и перекраивание того, что они считают правдой и ложью.  
Точно так же в игре может быть акцент на насилии и предательстве. Велика вероятность, что ваш шурин не знает, что вы министр, и когда он узнает, он скажет, что собирается донести на вас городской страже, а у вас при себе пистолет… что вы собираетесь делать? Вы позволите ему это сделать?  
Мы не хотели прямо указывать, что является добром, а что злом, но хотели измерить стресс, который нанесет хрупкому человеческому разуму совершение плохих поступков ради добрых целей (или даже ради плохих). Поэтому не скупитесь на начисление стресса Разуму, если персонаж совершает морально сомнительные или ужасные поступки (или просто стрессовые поступки; конечно, вас могли не ранить, когда вы выскочили из горящего здания, но это оставит вас потрясенным).  
Как всегда, просим вас использовать здравый смысл при распределении стресса. Если это первый раз, когда персонаж застрелил и похоронил члена семьи ради революции, это D8 стресса. Если это уже пятый раз, они могут не получить психического стресса вовсе.