Ваша история нуждается в злодее. Предпочтительно, чтобы их было несколько — набор взаимосвязанных подлых персонажей, каждый из которых пытается подавить дроу для увеличения своей собственной базы власти. Хотя суть Шпиля — в изменении города в то, в котором они предпочли бы жить — было бы скучно осуществлять эти изменения без кого-то, против кого можно сопротивляться.

Злодеи могут совершать довольно отвратительные поступки, но помните: никто не считает себя злодеем. В их глазах игроки — это злодеи, извращенные культисты одного или нескольких запрещенных богов, которые поклоняются на алтарях в темных, затопленных подвалах, грабят и убивают добросовестных трудящихся.

Их действия ставят под угрозу всех в Шпиле, и если бы люди просто подчинялись и делали то, что говорит стража города (и, в более широком смысле, совет), все шло бы гладко.

Вот несколько вопросов, которые стоит задать себе о вашем злодее:

- Что они хотят?
- Как они думают, что добьются этого?
- Какие преступления против дроу они совершили ради этого?
- Что произойдет, когда они достигнут своей цели?
- Кого они контролируют?
- Как они удерживают власть?
- Как они выглядят? Выберите три слова, которые их определяют.
- Как они хотят выглядеть? Опять же, выберите три слова.
- Что о них говорят все?
- Какой их самый большой секрет?
- Кого они любят и почему?
- Перед кем они несут ответственность?
- Чего они боятся?

Некоторые из этих вопросов могут показаться неочевидными в их применении; они предназначены не только для того, чтобы позиционировать злодея в истории, но и для того, чтобы сделать его более проработанным как личность, потому что людей можно свергнуть и победить. У каждого есть слабость; у каждого есть что-то, кроме их основной цели, чего они хотят; никто не действует абсолютно логично все время, и игроки могут воспользоваться этим. Их группа не имеет ресурсов для прямого столкновения с, скажем, главарями преступного мира Красной Ряды — но у них, вероятно, есть ресурсы, чтобы похитить их близких и использовать их как рычаг давления, или чтобы сыграть на их неуверенности и создать возможность.

(Не то чтобы вы собирались поощрять игроков похищать чью-то маму и угрожать её убийством, конечно. Но дайте им такой выбор и пусть подумают об этом.)

Для помощников, лейтенантов, невольных марионеток или пешек в плане вашего злодея, вы можете снова пройтись по списку выше или ответить на следующий краткий список вопросов:
### ВЫБОР ПОМОЩНИКОВ ЗЛОДЕЯ

1. Почему их выбрал злодей для службы?
2. Что отличает их от остальных членов их фракции?
3. Чего или кого они желают?
4. Чего или кого они ненавидят?

## ПРИМЕР ЗЛОДЕЯ

**Hertza Vex** — человек, культист Спайр-Асцендент, стремящийся пробудить структуру Спайра в качестве богини. Она недавно прибыла в город, заняв преподавательскую должность в университете Гвинн-Энфорр шесть лет назад, но за это время быстро поднялась по ступеням своей секты.

**Что они хотят?** Пробудить бога, который обитает внутри города Спайр, и занять место у его правой руки.

**Как они думают, что добьются этого?** Детонированием взрывчатых веществ внутри структуры города, чтобы избавить его от паразитов, которые живут на нем и поглощают его энергию.

**Какие преступления против дроу они совершили ради этого?** Она взорвала половину Перча, оторвав его от стороны города, и замышляет действия в Северных Доках.

**Что произойдет, когда они достигнут своей цели?** Город пробудится как великий и ужасный бог, неизвестной до сих пор области, и она будет благословлена им.

**Какие у них есть оружие в арсенале?** Она финансово независима и использует свои ресурсы для подкупа стражи города, чтобы они действовали как исполнители ее планов. Она также активно вербует членов Алого Дозора в Спайр-Асцендент и использует их в качестве грубых инструментов для расправы с теми, кто вторгается в ее схемы.

**Как они удерживают власть?** Ее позиции в университете и в Спайр-Асцендент предоставляют ей значительное влияние в политических ситуациях. Она редко заботится о реальных вопросах исполнения своей воли.

**Как они выглядят?** Три слова, которые их определяют: Сгорбленная. Серебряная. Точная.

**Как они хотят выглядеть?** Три слова: Текучая. Высокая. Красная.

**Что о них говорят все?** Что она невероятно умна и безжалостна, когда речь идет о достижении академических целей.

**Какой их самый большой секрет?** То, что она является членом Спайр-Асцендент и работает над запуском апофеоза. Она не может позволить, чтобы это стало известно среди ее коллег.

**Кого они любят и почему?** Студентку по имени Эсмера, молодую дроу, потому что она молода, красива и умна, задает трудные вопросы; ее мать Кэрис Векс, которая живет в Айвори-Роу и которая всегда хотела для нее лучшего и близка к концу своей жизни; ее собака, Люсиен, который стар, но хорошо относится к ней.

**Перед кем они несут ответственность?** Перед своими начальниками в секте. В первую очередь это Леди Грендильмин Старс-Софтли-Шайн, член совета, которая подозревает ее в попытке свергнуть ее уже несколько месяцев.

**Чего они боятся?** Что ее разоблачат, ее академическая карьера будет разрушена, ее план пробудить Спайр (в котором она не совсем уверена, что он сработает) будет сорван, и ее изгонят или расстреляют за преступления.