Название: THE BASICS
**ОСНОВЫ**

Ролевые игры в первую очередь являются социальным занятием, и как мастер игры вы отвечаете за то, чтобы опыт был положительным для всех участников за столом – включая вас самих. Вот несколько инструментов и методов, которые могут помочь вам в этом:

_Общайтесь друг с другом._ Открыто обсуждайте, нравится ли вам игра. Проверяйте состояние игроков время от времени, чтобы убедиться, что им все в порядке. Не бойтесь говорить, если вам что-то не нравится, вызывает беспокойство или не приносит удовольствия. Вы можете почувствовать некоторую неловкость при обсуждении границ (см. ниже "Линии и вуали"), но установление согласия важно и делает игру лучше, поэтому делайте это.

_Используйте Линии и Вуали._ Эти инструменты пришли из сцены скандинавских ЛАРПов. Линия – это то, чего вы не хотите видеть за игровым столом, а Вуаль – это то, что вам не против видеть в игре, но вы не хотите вдаваться в подробности – вы хотите "покрыть сцену вуалью", так сказать, оставить её как намек. Спир может затрагивать сложные темы (расовая дискриминация, долговое рабство, угнетение, убийство, террор, теле- и психоконтроль и т. д.), и полезно установить, что допустимо, а что нет, прежде чем начать.

*Используйте Карту X.* Этот инструмент был создан Джоном Ставропулосом, и мы используем его во всех наших играх. Возьмите карту и нарисуйте на ней X, затем положите её в центр стола и скажите игрокам, что если им что-то не понравится в истории – будь то то, что вы создаете, или действия и слова других игроков – они могут прикоснуться к карте, и все согласятся прекратить то, что их расстроило. Не нужно объяснять, почему это произошло; просто прекратите, и больше не возвращайтесь к этому. Если это значит, что вам нужно немного изменить сюжет или персонажа, так и будет – это менее важно, чем благополучие каждого за столом. Карта X отлично работает, потому что она служит безопасным словом для ролевой игры и позволяет вам касаться захватывающих и тревожных тем с пониманием того, что люди могут остановить это, если им станет некомфортно.

**ОБЩИЕ СОВЕТЫ МАСТЕРА ИГР**

_Вы никогда не бросаете кубики._ Ну, может быть, вы бросаете кубики, чтобы определить, сколько стресса вы наносите игрокам, но на этом всё. Вам никогда не нужно бросать кубик, чтобы что-то произошло: вы просто говорите, что это случилось, и это происходит. Игроки могут сопротивляться или бороться, если захотят – вот где пригодятся кубики.

_Не заставляйте игроков бросать кубики, если это не обязательно._ Правила игры предназначены для фона, и большая часть сессии будет посвящена разговору, в котором вы рассказываете историю. Если вы чувствуете, что история движется в определенном направлении, дайте ей двигаться – вам не нужно бросать кубики.

_Всегда что-то на кону._ Не просите игрока бросать кубики, если нет чего-то, что можно потерять – то есть, если вы не можете представить, как задача может нанести стресс одной из их защит. Если вы не можете определить, что может пойти не так, или если это неинтересно, не тратьте время на бросок кубиков.

_Делайте заметки, а затем обращайтесь к ним._ Они не обязательно должны быть исчерпывающими, но постарайтесь записывать всё, что вы или ваши игроки говорите, что вам кажется интересным или что, по вашему мнению, появится снова в игре. Вы не будете использовать всё это, но полезно иметь это под рукой.

_Говорите "да"._ Когда игрок задает вопрос, это означает, что он хочет, чтобы игра пошла в определенном направлении. Старайтесь отвечать "да" на запросы, когда можете, потому что это продвигает историю и игру вперед, а не останавливает их на месте.

_Провалитесь вперед._ Неудачный бросок кубика – это не блок в сюжете, это другой ответвление – что-то всегда происходит. Каждый раз, когда игрок бросает кубики, изменяйте мир каким-то образом в ответ или предоставляйте им информацию.

_Используйте старое прежде, чем придумывать новое._ Всегда старайтесь использовать старый материал (персонажи, локации и т. д.), с которым игроки уже взаимодействовали, вместо того чтобы изобретать новый материал, потому что повторное использование установленных фактов помогает импровизированным историям набрать вес. Если игроки установили церковь как свою базу в первой игре, упоминайте её каждый раз, когда они собираются на встречу. Если они идут за покупками и встречают конкретного торговца, пусть этот торговец появится снова в следующий раз, когда они пойдут за покупками. Это легко и работает.

_Задавайте вопросы и слушайте ответы._ Если вы не знаете точно, что происходит в определенной ситуации (например, если игрок спрашивает: "Есть ли тут торговцы оккультизмом?"), не стесняйтесь перевернуть вопрос на игроков ("Скажите, есть ли тут торговцы? Если да, какие они? Если нет, почему?"). Используйте их ответы, все будут более вовлечены в историю, и вам не придется делать лишнюю работу.

_Не бойтесь изменять вещи._ Игроки будут изменять вещи – город не останется таким же в начале кампании, каким он был в конце, если вы все сделаете свою работу правильно. Если вы хотите переписать часть сеттинга на ходу, вперед. Может быть, все ваши Рыцари – это пустые доспехи, анимированные разумными осами. Может быть, ваши Жрецы Мертвых затопили Новый Небо стервятниками, а не гиенами. Может быть, реки полны гигантских карпов, на которых люди ездят. Может быть, боги спускаются на улицы и ходят среди своих поклонников. Это все зависит от вас – то, что возбуждает вас и ваших игроков, это и есть «правильный» способ играть, а не слепое следование канону.

**НЕ ПЕРЕВЕДЕНО ВСЕ ОСТАЛЬНОЕ В МАСТЕРСКОЙ ГЛАВЕ**
