Сложность — это единственный инструмент, который у вас есть для использования против игроков; за каждую единицу сложности задачи игрок будет вынужден убрать один кубик из своего пула перед броском. Учитывая, что максимальный размер пула — четыре (за исключением нескольких редких случаев), убрать один или два кубика может иметь значительное влияние.

Не бойтесь использовать сложность для действий, особенно если вы считаете, что успешное выполнение будет затруднительным. История не будет интересной, если герои всегда добиваются своего, верно?

Когда персонаж игрока пытается сделать что-то сложное или рискованное, но которое принесет огромную выгоду в случае успеха, добавьте единицу сложности. Помните: если у игрока недостаточно кубиков, чтобы потерять из-за сложности, вы ограничите их конечный успех на один шаг за каждый кубик, который они не потеряли. Например: у игрока пул кубиков составляет 2, и он пытается выполнить задачу с уровнем сложности 2. Это означает, что он бросит один кубик, и вы будете считать результат как один шаг ниже — если он выбросил 8–9, вы будете рассматривать его как 6–7.

## РЕЙТИНГИ СЛОЖНОСТИ

- **Сложность 0:** Стандартная задача, если таковая существует в повседневной работе Министерства. Она определенно не лишена риска, и за неё определенно что-то ставится на кон, но при должной подготовке и знаниях игрок может ожидать её выполнения (если задача была бы легче, считайте успех автоматическим).
  Примеры: Избежать внимания бандитов в Красной Ряде; найти безопасный вход в Вермиссиан; купить нелегальный пистолет у оружейного торговца.

- **Сложность 1:** Что-то или кто-то делает действие сложнее, чем обычно. Даже опытный оперативник будет испытывать трудности с успехом большую часть времени.
  Примеры: Убежать через воду по колено; отслеживать цель через суету на Площади Синего рынка в день фестиваля; сопротивляться допросу, проводимому опытной ножевой девой aelfir.

- **Сложность 2:** Не становится значительно труднее без автоматического провала, и даже тогда персонаж с лучшей подготовкой и опытом будет полагаться на случай. Без этого у них нет шансов сделать это без проблем.
  Примеры: Биться в кромешной тьме против врагов, которые могут видеть без света; пробраться в сильно охраняемые Залы Совета в Верхнем Спайре; найти безопасный маршрут через меняющиеся проходы Сердца, чтобы добраться до Особняка.