Название: THE CARMINE SCEPTRE
Между бойней и кромкой воды, где река окрашивается в красный цвет от внутренностей и крови, а странные комки плавают на поверхности, находится Карминовый Скипетр. Славящийся как один из самых грубых и грязных баров в Доках — а это немаленький титул — Скипетр содержит орден Рыцарей, состоящий исключительно из женщин. С их отличительной чертой — разрушительной жестокостью, Скипетр предоставляет полную защиту всем женщинам, убегающим от насилия — будь то те, кого били мужья (что является одной из самых частых причин для обращения за убежищем), беженки из гражданских войн в Исе, бегущие от закона, или уклоняющиеся от дюранса под рукой жестокого аэльфира.

Большинство Рыцарей ордена сами когда-то искали убежище. В качестве платы за защиту Скипетр ожидает, что каждая женщина научится драться и защищать себя (а также вымогать деньги у местных жителей и избивать торговцев, которые, по её мнению, носят слишком много серебра), и многие из них впоследствии присоединяются к ордену. Таким образом, где многие рыцарские ордена возглавляют высокие, красиво израненные мужчины, орден Карминового Скипетра управляется и обслуживается почти исключительно широкоплечими, средневозрастными, невероятно жестокими женщинами и их столь же жестокими детьми. Они имеют репутацию Рыцарей наёмников, готовых выполнять почти любую работу за плату, и они мало заботятся о том, кто пострадает в результате.

В настоящее время орден, а следовательно и бар, управляется одной-глазой женщиной по имени Могс, которая выглядит как дверь здания — старая, квадратная, толстая и тяжело изрезанная, но всё ещё не сломанная.