Название: THE WIZENED WEASEL
Скажите что угодно о Рыцарях — они убьют вас, когда вы стоите и бодрствуете, и скорее всего, по крайней мере, дадут вам шанс вооружиться. Не так с орденом **Мудрого Хвоста**.

Считая себя выше других орденов, Мыслины наслаждаются лучшими вещами в жизни: вином, высокой кухней, классической музыкой, чужим имуществом и теми убийствами, которые не оставляют крови на их дублетах. Где другие ордены имеют свободные кодексы поведения, ограничивающие кровопролитие уличными драками и спорами о территории, Мыслины привыкли красть, продавать и убивать кого угодно, как им вздумается. Нет табу, которое они не нарушат в поисках прибыли и роскоши; они без сравнения гедонисты, объединенные железной волей получить то, чего они хотят — и они очень хороши в этом, благодаря процессу отбора и инициации, который сопоставим с Министерством. Каждый член Мыслин имеет свой собственный порок, и многие строят святилища для него в своих квартирах; похоть должна контролироваться, отмечаться и обращаться с наибольшим уважением.

Устроенные в узкой башне, выступающей из основной части Шпиля, Гостиница Мудрого Хвоста обслуживает взыскательных клиентов — не редкость видеть эльфов, входящих в двери, чтобы насладиться фирменным блюдом таверны — запеченным соколом и абрикосами, или что герцогиня сама навещает Мыслин.

Те, кто хочет получить доступ без членства, должны прийти одетыми соответствующим образом и с кошельком, соответствующим непомерным наценкам, которые Мыслины накладывают на всё, что они продают. У двери их встретит Лоренс, высокомерный, хотя и небольшой, дроу, который является одним из самых страшных швейцаров на Северных Доках — где большинство привратников сбросят вас в воды реки за нарушение приличий, Лоренс вознаградит даже малейшие нарушения этикета полным разрушением вашей репутации.