Название: UNDYING SURGERIES IN THE NECROPOLIS
Одним из ключевых колдовских искусств Мортиканов является дарение бессмертия. Это процесс, при котором сердце заменяют на тотем, кожа становится нестареющей и полупрозрачной, а тело остается в выбранном возрасте навечно. Среди богатых аэльфиров операция становится стандартом примерно к сорока годам, хотя побочные эффекты (от заражения молью до утечек масла вокруг глаз и носа, а также необходимость регулярных химических вливаний для предотвращения запаха) заставляют некоторых откладывать ее на более поздний срок.  
Те, кто решится, отправляются в Новый Небо или чаще к хирургам Некрополя. Благодаря пробелу в законах, каждый хирург официально управляется не Морганщиками, а самими собой, что приводит к значительным различиям в качестве лечения по всему району. Ближе к входам работают полуграмотные хирурги с дешёвыми ценами и рискованными результатами. А на верхних уровнях — элитные специалисты в офисах из кожи и привезённого красного дерева, которые выполняют любые пожелания своих клиентов с максимальной точностью и обходительностью.  
В комнатах топ-хирургов, окутанных сигарным дымом, можно договориться о любых модификациях тела одновременно с основным процессом бессмертия. Уникальные энергии, задействованные в этом процессе, позволяют выполнять операции, которые убили бы обычное существо, или по крайней мере имели бы высокий риск отторжения. Мускулы, извлеченные из несчастных налетчиков Красного Ряда, могут быть пересажены на руки и ноги для достижения необыкновенной силы; глаза хищников могут быть имплантированы в глазницы, улучшая зрение. А последнее увлечение богатых — разобрать тело на составные части, оставляя оголённые кости, мышцы, натянутые на серебряный каркас, и органы, заключенные в стеклянные сосуды, чтобы продемонстрировать красоту работы хирурга.