Название: THE LIBRARY OF SNUFFED CANDLES
Часть правильного почитания Мехрора — это поклонение тому, что было, но больше не существует. Принц Потухших Свечей обожает утраченные вещи, почти забытые, неразборчивые надписи на выветренных надгробиях. Библиотека Потухших Свечей — это одновременно и хранилище, и храм, и ее хранители делают своим жизненным делом сохранение и удержание знаний.  
Здесь собраны последние вещи: единственные копии проклятых книг, почти уничтоженные сотней мстительных богов; полные, иллюстрированные генеалогические деревья обреченного Дома Старис, чьи лорды и дамы поплатились своей гордыней с гибелью города Фатома; и даже люди, удерживаемые в позолоченных клетках, являющиеся последними носителями диалектов или последними монахами давно забытой богини.  
(И, конечно, тут полно скучной информации, которая, однако, является редкой: старые законы Шпиля, полицейские отчеты, плохая романтическая поэзия и так далее. Самые преданные священники не делают различий между древними кодексами, вырезанными в золотых табличках кровью богов, и чьим-то списком покупок. Однако они осознают относительную ценность информации для других и защищают свои сокровища соответственно. Кража из хранилищ самого известного культа смерти в Шпиле — идея не из лучших: их проклятия могут обратить дроу в прах за считанные секунды, если тот не скажет правильную фразу).  
Копирование информации запрещено, а чтение не приветствуется — нерелигиозным редко дают доступ без разрешения правительства. Однако для преданных и авантюрных искателей, многие из которых стали Сагами Вермиссиан, здесь можно найти многое.