Название: A CITY OF GHOSTS
Большинство людей не видят призраков. Морганщики знают, как это делать, а некоторые ритуалы Жрецов Падали могут приблизить душу на два шага к смерти, позволяя говорить с призраками, трогать их, даже сражаться с ними (или вступать в более интимные отношения). Пока призрак не имеет достаточного резонанса, чтобы проявиться в физическом мире, большинство людей просто игнорируют их или воспринимают как некую аномалию: резкое понижение температуры, шепот, треск стекла или зловещие сны.  
Тот, кто обладает Видением и посещает Некрополь, видит его настоящим: это переполненный город мертвых, духи которого ссорятся, ведут свои посмертные жизни как могут, пока даже их призраки не рассыпаются в ничто. Банды мертвых мальчишек собираются на спиральных лестницах, подсовывая друг другу эфирные монеты; торговцы продают призрачные сосуды с чем-то со своих лавок, вмонтированных в стены; аристократы парят в воздухе, не желая касаться земли. Многие из них безумны по меркам живых, и их общество функционирует так, что живые никогда не смогут это понять, хотя некоторые Морганщики пытались писать книги на эту тему. Призраки завидуют живым и зачастую не любят вторжений в их мир, хотя некоторые могут заинтересоваться новостями из внешнего мира.

# Разговор с мертвыми
Вот несколько методов взаимодействия с неосязаемыми духами мертвых, наполняющими Некрополь. Некоторые из них даже работают:  
• Наймите медиума, обычно это сутулый нищий или кающийся Морганщик, который привязывает к спине доску с буквами и фразами и становится на колени перед вами. В трансе он позволяет духам указать на нужные символы.  
• Выпейте специально приготовленный напиток, предположительно являющийся побочным продуктом операций по оживлению, вызывающий сильную тошноту и эффекты, похожие на смерть, позволяя духам свободно взаимодействовать с пользователем.  
• Обмотайтесь костями воронов, добытых из Башен Молчания в Новом Небе.  
• Поймайте и убейте одну из самых крупных и свирепых гиен, охраняемых последователями Костяного культа, и носите ее сырую шкуру.  
• Достаньте оригинальную форму контролера билетов Вермиссиан и непогашенный билет с первого рейса Артериальной линии.  
• Спрыгните с вершины Шпиля и выживите, и ваш ужасный призрак проявится рядом с вами, позволяя говорить с другими духами.  
• Соберите полного святого из реликвий, купленных на Паломническом Пути, и используйте его, чтобы подчинить духов.