Название: THE HALL OF ANCESTORS
Когда-то было модно среди богатых жителей Шпиля сохранять тела своих умерших родственников, удаляя внутренние органы, заполняя их опилками и обрабатывая кожу ядовитыми химикатами, чтобы сохранить их красоту навечно. Эти трупы помещали на почетное место в доме (обычно в реалистичной или идеализированной позе, такой как охота, пение или вдохновляющая речь). Если семья не имела места или желания хранить тело дома, его отправляли в Зал Предков, расположенный в верхней части Некрополя.

Когда среди высоких эльфов стала популярна кремация (а для самых богатых — эфирное разрешение), оставшиеся набальзамированные тела были отправлены в Зал Предков и быстро забыты. Теперь Зал — мрачное место, практически лишенное финансирования, за которым ухаживает горстка старых стюардов и уборщиков, таких же древних и запыленных, как и сами трупы.  
Выцветший ковровый настил покрывает огромные залы, где благородные мертвецы лежат, словно манекены на складе. Четвертый канцлер-виконт Дома Гриндел сейчас лежит боком на Лорде Гальционе, сидящем на троне и поглаживающем охотничью собаку, которая давно исчезла.  
Три поколения мелких Теспиан-законодателей зажаты в одном чулане. В теле прекрасной эльфийки, чье имя утрачено в истории, поселилась семья крыс, которые время от времени выбираются за крошками из комнаты для отдыха. Одна половина танцующей пары тянет руки в темноту, тогда как его партнер уже давно продан для проведения темного ритуала в [[0. Дереликтус|Дереликтусе]]. Группа набальзамированных дроу-слуг притворно плачет вокруг тела хозяина, который был перемещен в другое место.  
Мало кто из Морганщиков посещает это место, и не зря — оно извращенное и полное безумных духов, которые собираются на балках, как плесень.