Название: FORTUNE TELLING METHODS
Кости с выгравированными символами, которые бросают, как игральные кости, часто на "карты", покрытые оккультными и абстрактными изображениями. Заклинатель интерпретирует их в зависимости от того, как и где приземлится каждая кость.  
Чаши и зеркала для гадания, посвященные богиням дроу: чаша с чистой водой для Нашей Славной Леди, черное лакированное зеркало для Нашей Скрытой Владычицы, и сосуд, наполненный теплой кровью, для Алого Дозора.  
Сивиллы и оракулы, которые рискуют своим телом и разумом, принимая или вдыхая огромное количество психоактивных веществ, чтобы приблизиться к божественному.  
Аустромантия, практикуемая жрецами, которые обитают на переходах и лестничных пролетах и слушают, как ветер завывает вверх и вниз по Шпилю. Они слепо наносят предсказания чернильными царапинами на свои руки и тела.  
Колода Малрик, названная в честь провидцев из дома дроу Малрик, включает в себя элементы всех девяти благородных домов темных эльфов, сталкивающих их в иллюстративных, аллегорических войнах. Гадание проводят два предсказателя одновременно, каждый выбирает свою сторону, и события, указанные картами, символизируют древние войны между домами, а также события, которые ещё не произошли.  
Секта эльфирских гаруспиков, которые потрошат существ и изучают их внутренности, чтобы пролить свет на будущее. Они верят, что существует священность во внутренностях существа, невидимая смертным или божественным глазам, и на основе этого можно предсказать возможные события. Чем уникальнее существо, тем точнее предсказание, поэтому эльфиры стараются добывать необычных существ из трущоб для жертвоприношений или, в самых крайних случаях, совершают этот обряд над одним из своих.