В центре Шпиля находится гнойная, заразная, потусторонняя гниль, словно сама структура города настолько чужда и невозможна, что чем глубже ты погружаешься, тем меньше реальность удерживается в мире. Сердце, расположенное глубоко под землёй и затерянное среди искажённых магией туннелей и мигающих тупиков, является мёртвым центром этой структуры. Рациональное время и пространство — такие, какими их знает остальная часть Шпиля, — давно утратили своё значение для странных существ, обитающих здесь.

Если карту города Шпиль невозможно составить с какой-либо точностью, то карту Сердца создать вдвойне невозможно. Те проводники, которых можно найти, прячутся в углах баров [[0. Дереликтус|Дереликтуса]], бездумно глядя в свой стакан, или сидят в руинах зданий на границе Сердца, с глазами, блестящими в темноте. Они полагаются на интуицию, а не на память. Они чувствуют пространство Сердца так, как чувствуют кожу любовника или с опаской смотрят на лающую собаку, и могут буквально учуять маршрут, который им предлагают пройти. Двери и проходы мигают, словно неисправные магические огни; коридоры сжимаются и раздавливают нарушителей; полы изгибаются и волнообразно движутся, оставаясь при этом неповреждёнными.

Многие проводники слепы, так как темнота давно лишила их зрения, но мало кто из них обращает на это внимание. Некоторые представляют собой целые семейные группы, их физические чувства постепенно исчезают, они связываются вместе верёвками и шнурами и отвечают на вызовы как единое целое. Никто из них не в своём уме.

Ниже приводится описание того, что можно найти в Сердце в любое время — и некоторых вещей, которые находят путешественников, и некоторых вещей, которые невозможно найти, если они сами того не хотят. Некоторые из них реальны, некоторые — легенды, а некоторые являются и тем и другим одновременно.

Таков путь Сердца.

## Город под землей 
Сердце хранит бесконечные тайны, ужасы и славные открытия. Если вам интересно углубиться в красный влажный рай, который невозможным образом расцветает под городом Шпиль, мы написали целую книгу об этом. **"Сердце: Город под Землёй"** — это самостоятельная игра, сестра Шпиля, посвящённая телесному ужасу и трагическим амбициям. Она должна быть доступна там же, где вы приобрели эту книгу, вместе с сопутствующими источниками.