Название: THE ENDLESS BACCHANAL
Что такое красота? Красота должна быть необычной. Красота должна стремиться выйти за пределы идеалов симметрии и общепринятых норм. Истинная красота — это искусство: оно шокирует, бросает вызов, захватывает ум и не отпускает. Созерцание истинной красоты, а не разбавленной прелести искусства верхнего Шпиля или банальной привлекательности куртизанок в Амаранте, разрушит разум любого, кто недостаточно силен.  
Это теория Нира Грязно-Мудрого-К-Не-Сверкающему-Цветущему, и это теория, которую разделяют многие ведьмы-кошмары и бездушные придворные, окружающие их. Нир, когда-то уставший от жизни аэльфирский аристократ и третья дочь магната из слоновой кости, спустился в глубины Сердца и вернулся измененным — и, по словам Нира, более красивым. Превосходя гендер, социальные нормы и необходимость сохранять гуманоидную форму, он напоминает черно-белый зоотропный кошмар, в то время как сама реальность вокруг него дрожит и трескается.  
Нир основал нечто вроде вечеринки, популярного места для действительно безнравственных аэльфиров или кровавых ведьм, которые стали слишком странными, чтобы интегрироваться в общество Шпиля. Вечеринка продолжается уже двадцать семь лет. В органических залах дворца Нира, как он его называет, проводятся эксперименты, балансирующие на грани искусства и науки, под густым дымом наркотиков и оглушительным шумом вызываемой музыки, напоминающей скрежет ногтей по доске.  
Зачем кто-то здравомыслящий решит туда отправиться — остается загадкой. Однако иногда люди, слишком важные, чтобы их потерять, пропадают и оказываются там, и их нужно вернуть. Но это легче сказать, чем сделать.