Название: GNOLL RESEARCH POST
Гноллы из южных земель являются скрытными существами, и, учитывая, что эльфиры ведут с ними войну за владение горным регионом Далекого Нуджаба, их присутствие в Шпиле связано с риском быть обнаруженными Стражей или Солнечной Гвардией.

Тем не менее, гноллы — любопытный народ (а их репутация диких мясников — это пропаганда, распространенная эльфирами и, частично, устрашающей Матерью Луной из Ред Роу и скрытыми мастерами культа Погребения в Новом Небе). Это любопытство к необычному привело их к созданию базы, глубоко за линией фронта, в уединении Сердца. Кабал исследователей под руководством _Брата Питчвуда_, древнего и сильно израненного гнолла-профессора, документирует странности Сердца последние пять лет и отправляет свои находки обратно в их штаб в далёком Аль-Марах через заключенных джиннов и покоренных ангелов огня.

Гноллы, прекрасно понимая искажающее влияние огромных энергий Сердца, разработали защитный костюм, который носят все их агенты. Эти костюмы полностью закрыты, сделаны из специально обработанной кожи песчаных ходоков и украшены защитными амулетами, позволяющими носителю дышать чистым воздухом в самых зловонных ямах и сопротивляться неведомой силе, исходящей из разрыва реальности в центре Шпиля.

_Брат Питчвуд_ и его помощники вовсе не дружелюбны и без колебаний уничтожат любого, кто обнаружит их операции, опасаясь быть раскрытыми и изгнанными с использованием чрезвычайно эффективного оружия гноллов — зазубренных крюков для добычи, позолоченных дробовиков и широкого ассортимента арканохимических бомб, которые воспламеняют, дезориентируют или мгновенно замораживают противника. Тем не менее, если награда будет достаточной, они могут быть склонны работать вместе с группой министров, чтобы помочь понять странные глубины Шпиля.