Название: BLOOD WITCHES
Сердце несёт в себе болезнь, и те, кто этого хочет, могут принять её в свои тела. Если оккультист достаточно безумен или, возможно, отчаянно жаждет быстрого пути к силе, он может совершить своего рода паломничество в центр Сердца, где реальность теряет свои скрепы, и вступить в контакт с энергиями, находящимися там. Мало кто переживает паломничество, не говоря уже о процессе объединения с этими силами или обратном пути.

Для тех, кто стремится к этому, болезнь проявляется в форме кровавого заболевания, которое деформирует их физические тела и кипит под их кожей, превращая их в ужасающие чудовища, обладающие сверхъестественной силой над собственной кровью и кровью других — в кровавую ведьму.

На бумаге город Шпиль обязан по закону объявить любую ведьму на своих границах мёртвой и отправить палачей для её устранения через санкционированное убийство. Но на практике ведьмы, как правило, держатся особняком и действуют на нижайших уровнях общества. И, учитывая, что они могут вытащить из вас литр крови через ноздри одним взглядом или вызвать иглообразного духа, который съест и заменит вашего первенца, стражники предпочитают оставлять их в покое.

#### КРОВАВАЯ ВЕДЬМА
- **Имена:** Сцилла, Кефис, Флоренция
- **Описание:** Парит чуть выше земли, кровь течёт вверх из её слёзных желез, носит с собой горсть полуживых мышей.
- **Сложность:** 0, но 1, если её разозлить.
- **Устойчивость:** 6, 12 в её логове.
- **Экипировка:** Лезвие для снятия кожи (D3, жестокое, связано с кровью), а также шёпот заклинаний на языках, которые не только мертвы, но и были намеренно уничтожены (D6, постоянный D6, разрушительный, дальний бой, в упор).