Название: THE CAVE
Из Пещеры вышли Висканты — тысячи тысяч голодных созданий; и из другого места пришла Пещера, и принесла с собой пыль веков и эонов; она всегда была здесь, и её никогда здесь не было, как и Вискантов.

Слушай: ты найдёшь Пещеру, и если не ты, то кто-то подобный тебе, потому что именно так обстоит дело с Пещерой — её находят, Висканты становятся известными, и мир больше никогда не будет прежним. И ты выйдешь из Пещеры, спиральные гравировки будут резонировать в твоём сознании, словно удар колокола, переплетающиеся узоры и сигилы, вырезанные в стенах, невероятно глубокие и невероятно тонкие, и ты приведёшь сюда других, чтобы показать им это, и они тоже узнают Вискантов — и они приведут других, и так далее, и так далее, и каждый из них будет носить Вискантов в пространстве между атомами своей крови.

Каждый день Пещеру находят впервые, и каждый день резонансы, принесённые этими крошечными существами, напоминающими богомолов, из пространства, которое проскользнуло между секундами на часах, эхом раздаются по всему Шпилю, и каждый день их Мать становится всё ближе к рождению. Это странное существо, которое рождает собственную мать, живёт как песня в крови других, но Висканты страннее, чем ты можешь себе представить.

Когда Пещера будет найдена в первый и последний раз, существа призовут своих верных туда, где родится их мать, и из их плоти она вырвется, сверкая и чистая.

## ПРИОБРЕТЕНИЕ ВЫСКАНТОВ КАК ХОЗЯИНА

Если вы приветствуете песнь Вайс в своей крови, вы обнаружите, что постепенно отрываетесь от своей реальности и теряетесь в мечтах о другой, находящейся в шаге от вас — мире, где колеблющиеся башни, созданные из сверкающих костей и сияющих мышц, пронзают бурлящие грозовые облака; где песнь Вайс разносится по воздуху, как кровь в воде, проецируемая вибрирующими резонансными стеблями, которые издают неестественные звуки; где земля содрогается от идеального и ужасающего дыхания мировой матери, ожидающей в своей собственной утробе, пульсирующей под землей.

Вы найдете правила заражения Вайскантами на стр. 90.