Название: PEACE STREET

Возле границы Сердца — если её вообще можно так назвать — находится Улица Мира, сообщество дроу и нескольких обедневших людей, которые время от времени совершают поездки в [[0. Дереликтус|Дереликтус]] или [[0. Красный ряд|Красный Ряд]] за припасами и которых остерегаются и избегают при встрече. Ведь Улица Мира — странное место, и она меняет тех, кто там живёт.

Освещённая мерцающим светом ламп, улица кажется достаточно обычной, что само по себе крайне необычно, ведь вокруг неё типичная среда Сердца: следы от передвижения пыли, плавающие руины и пещеры, в которые никогда не попадал свет и где обитают тёмные и голодные существа. В домах, которых здесь около пятидесяти, каждая семья живёт бок о бок с призраками своих родственников. Некоторые из этих призраков выглядят так, как и при жизни, но лишены материальности, в то время как другие несут на себе следы своей смерти — торчащие кости, текущая кровь, увядшие конечности или искривлённые шеи. Жители улицы утверждают, что они здесь всегда были, и судя по возрасту призраков, спящих, свернувшись калачиком под кроватями или спрятавшихся в чердаках, кажется, что нет ни начала, ни конца на Улице Мира — всегда можно найти призрака постарше.

Жители зарабатывают на жизнь как проводники (хотя они не любят уходить далеко от своих семей и предпочитают брать их с собой в длительные путешествия) и за счёт извлечения необычных предметов из Сердца — лунных камней, костей давно вымерших существ, артефактов, созданных не смертной рукой, древней и могущественной чёрной янтарной смолы, захваченных светляков размером с сжатый кулак дроу и других, ещё более странных вещей.

### ПРИЗРАКИ

- **Имена:** Тэллоу-Рен, Херрис, Потерянный Свет.
- **Описание:** Без головы, явно чья-то мама, сопровождается парящим призрачным кинжалом.
- **Сложность:** 0, в большинстве случаев.
- **Устойчивость:** 4, но обычным оружием их не поразить. По какой-то причине оружие, созданное руками эльфира, обходится этим правилом.
- **Экипировка:** Ничего осязаемого, но призрачные цепи и когти (D3).