Название: THE CORPSE PIT

Куда мы отправляемся после смерти? Большинство темных эльфов верят, что они попадут в эфирный Лунный Сад; люди, разобщенные даже в лучшие времена, придерживаются множества верований, но многие полагают, что рай лежит за последним горизонтом; аэльфиры считают, что их духи вернутся в Душевные Моря под вечной мерзлотой на далеком севере, где они будут плавать со своими предками в сияющих водах подо льдом, передавая свои знания старейшинам племени через сны и движения морских существ.  
Но, что важнее, куда попадают мертвые тела? Многие из них становятся добычей кроваво-клювых ворон, что обитают в башнях Нового Неба, или оказываются в животе гиены на густых и извилистых улицах внизу; некоторые, достаточно богатые, чтобы быть похороненными, погребаются на скромных участках земли в городе; другие продаются в садовый район и используются в качестве пищи для грибов или водорослей, служа городу в последний раз даже после смерти.  
Во время зачисток, когда Медицинский корпус союзных сил собирает тех, кто поражен одной из многих болезней, что проносятся через подземный город, как огонь через сухую бумагу, мертвых и почти мертвых, и сбрасывает их всех в Яму Трупов — огромную камеру в центре Шпиля, что уходит вниз до самого основания сооружения. Здесь трупы накапливаются и гниют, а крысы, черви и ослепшие, неуклюжие бывшие вороны терзают разлагающуюся плоть.  
Особый интерес вызывают черви — они длинные, тонкие и костно-белые, почти хрупкие на вид, и проникают через рты и носы, чтобы съесть мозги мертвых. Вокруг червей возник культ, потому что, благодаря векам поглощения мозгов и влиянию Сердца Шпиля, они обрели огромные запасы знаний. Безглазые жрецы, облаченные в смердящие одежды мертвых, с кожей, как у дерева, поеденного червями, принимают этих существ внутрь и позволяют им выделять мудрость веков в их мозги. Эти мужчины и женщины несомненно безумны (ведь черви часто берут больше, чем дают, когда проникают в мозг), но они знают то, что не должны были бы знать, и даже могут поместить червей в мозг свежего трупа и вернуть их обратно, чтобы узнать, что знал покойный.  
Конечно, если вы не доверяете жрецам, всегда можно позволить червям зарыться под вашу кожу и добраться до вашего мозга.