Требования: Поклоняйтесь ногам кошмарного полубога Короля Зубов в Гристе. Платите ему дань в виде плоти эльфа, человека или гнолла. Вкусите запретную плоть сами.  
  
Освежиться: Съешьте плоть эльфа, человека или гнолла. Чем больше вы съедите (и чем вкуснее она была), тем больше будет кубик обновления.  
  
Низшие

Обжираловка. [Божественное] Вы запихиваете еще живых людей в свой живот, где они умирают. Когда вы выводите цель из строя или полностью сдерживаете ее, вы можете немедленно съесть ее целиком, разжав челюсти и затолкав ее в свои кишки, где она будет корчиться и умрет. Если вы это сделаете, то снимите D6 стресса, а все, кто видит, как это происходит, получают D6 стресса к разуму (D8, если они знали личность). После того как вы их съедите, вы будете мало на что годны, пока не сможете их переварить - этот процесс занимает около 8 часов.  
  
Мгновенный. [Божественное] Ваши ногти превращаются в священные когти. Чтобы произнести это заклинание, необходимо нанести D3 урона Разуму или Крови. Ваши ногти на руках и ногах (не носите обувь) вырастают длинными, твердыми и желтеют. Теперь они не только считаются оружием D3, но вы получаете мастерство при любых проверках преследования или скрытности, связанных с лазанием или свисанием с потолка. Это длится до конца текущей ситуации, после чего они станут хрупкими и отколются.  
  
СРЕДНЯЯ

Ретч. [Божественное] Ваша желудочная кислота благословлена Королем Зубов, и она пронзает все насквозь. Чтобы произнести это заклинание, нужно нанести D6 стресса разуму или крови. Вы извергаете примерно ведро отвратительно сильной желудочной кислоты на все, что находится перед вами. Она расплавит практически все, что угодно, и может быть использована как "разрушительное" оружие D8 против того, кого вы схватили первым.