Требования: Присоединитесь к фанатичному культу Багровых бдений и уничтожьте то или того, кто вас притесняет, во имя этого культа.

Обновить: Уничтожьте кого-то важного (или что-то дорогое), связанного с вашими угнетателями.  
  
LOW

Глаза Леколе. (Божественное) Слово Богини - огонь. Отметьте стресс 1 в Крови, и можете немедленно разжечь костер где-нибудь поблизости, прошептав молитву Леколе.  
  
Знак Гневной Леди. [Вы трансмутируете свое тело в проклятие, накладываемое на любого аэльфира, который посмотрит на него. Знак D3 стресса к крови. Вы украшаете свое тело освященной кровью и маслом в искажающих сознание сигилах Красной Богини, включая большую руну, выцарапанную на вашей груди. Любой эльфир, взглянувший на вас, немедленно получает 1 стресс, а если вы подойдете к нему достаточно близко, чтобы коснуться его, то он получит D3 стресса как само собой разумеющееся. Если вы атакуете аэльфира в таком состоянии, ваши атаки получают метку «Жестокость».  
  
Проницательность Леколе. [Божественное] Вы знаете, какие тайные ярости копят люди в своих сердцах. Один раз за ситуацию выберите NPC. ГМ должен сказать вам, что могло бы разозлить их прямо сейчас.  
  
СРЕДНЯЯ

Горнило. [Божественное] Вы превращаете боль в еще большую боль, возвращая ее в десятикратном размере. Когда ваше общее напряжение равно 6 или выше, кубики вашего оружия увеличиваются на 1 ступень.  
  
Поцелуй богини. ( Божественое ) Вы молитесь Леколе, прося у нее милостыню, но она - жестокая хозяйка. Когда вы погружаете часть своего тела в пламя, бросьте D6. При выпадении 1-3 - получите столько же стресса. При выпадении 4-6 - снимаете столько же стресса.  
  
ВЫСОТА

Форма Богини. [Вы - воплощение ярости. Призывая запретные молитвы к Красной Богине, вы превращаетесь в многолапого призрака с глазами цвета огня, возвышающегося над другими дроу. Этот процесс занимает около минуты. В этой форме вы сжимаете горящие огнем и кровью мечи (которые являются D8, разрушительным оружием), и когда вы получаете стресс по Крови, этот стресс уменьшается вдвое. Это превращение длится до конца текущей ситуации, после чего вы немедленно получаете сильный удар (травму) по Крови.