Вы заразились болезнью живых мантидов, которыми являются Высканты, и будете служить вместе с ними, чтобы приветствовать рождение вашей матери на свет в прекрасном коконе из плоти.  
  
Требования: Посетите Пещеру и примите в свое тело пение крови, независимо от того, хотите вы этого или нет. Альтернативный вариант - контакт с зараженной кровью, но в этом случае вам нужно сделать бросок сопротивления "Resist" заражению.  
  
Освежить: Выполните один из таинственных приказов, которые вы получаете в снах, посланных вам Мировой Матерью. Среди них, в частности, следующие: заразить человека своей кровью; спрятать предметы в разных местах (чтобы другие зараженные могли их собрать); посчитать количество белых ворон, которые приземлятся на определенную крышу, а затем написать это число мелом на стене; или утопить кучу кошек и собак и закопать их под половицами в подвале, казалось бы, случайного дома.  
  
В отличие от других способностей, вы не получаете способности Vys при смене Шпиля. В начале каждой сессии ГМ должен бросить D10 и добавить 1 за каждую сессию, в которой вы не получали Vys advance. Если результат равен 10 или больше, вы получаете случайное продвижение Vys. Бросьте D10 по этой таблице. Если у вас уже есть аванс(этот вариант развитя Вус), делайте повторный бросок, пока не получите новый.  
  
 1 Костяные шпоры. Жестом вы можете призвать в свои руки оружие (D3), сформированное из вашей собственной кости, твердой и острой. Если вы потратите 1 стресс на «Кровь», то это будет оружие  D6.  
  
2 Гипнотический пот. Ваш пот становится сильным галлюциногеном, но не таким, который длится какое-то время после удаления из тела, поэтому его нужно слизывать. На вас он не действует.  
  
3 Вибрация кожи. Вы можете разговаривать с другими людьми, прикоснувшись своей кожей к их коже и передавая минутные, точные вибрации через прозрачные волоски. Если человек также является носителем Vys, вы можете вести нормальный разговор в течение нескольких секунд; если нет, вы можете использовать только слова из одного слога, и это происходит в обычном темпе, а человек не может ответить.  
  
4 Регенерация. Когти мантиды любезно скрепляют ваши раны изнутри. В начале каждой ситуации снимите 1 стресс с Крови.  
  
5 Синтез. Вы можете слышать свет, чувствовать звук, ощущать вкус ногами и любые другие странные комбинации чувств и входов. Чтобы не ослепнуть или не оглохнуть (или не потерять способность осязать, чувствовать вкус или запах, если такое случится), вы можете перенаправить ощущения по другим каналам, используя 1 стресс к Разуму.  
  
6 Карапакс. Ваши ребра сливаются и затвердевают в единый прочный, но гибкий панцирь, дающий вам +1 кровь.  
  
7 Чужое спокойствие. Вы больше не можете воспринимать стресс для Разума, но вы больше не являетесь тем, что большинство людей считают «нормальным». Вы автоматически проходите броски Сопротивления, чтобы сохранить контроль над разумом, но больше не можете произносить заклинания, которые зависят от стресса Разума.  
  
8 Как один.Когда вы и другой носитель Выса взаимодействуете с третьей стороной, вы делаете это с жуткой точностью.Один раз за ситуацию вы можете сделать бросок на мастерство при любой проверке, если вам помогает коллега-носитель.  
  
9 Неземная песня. У вас в горле вырастают костяные узелки с перьями, которые вы можете регулировать, чтобы издавать высокочастотный, пронзительный вой, вызывающий кровотечение из носа, затуманивающий зрение и заставляющий животных бежать. Это считается оружием D3 с метками Распространение D6 и Разрушительный.  
  
10 Выбор. Вы можете выбрать любую из перечисленных выше способностей