Требования: Посетите несколько проповедей в Церкви оружия брата Хеллиона на улице Килн в Ред-Роу. Владейте оружием, которому вы дали имя - арбалеты и луки точно не в счет.

Освежить: Используйте свое оружие, чтобы получить желаемое.  
  
Низкое

Священный выстрел. [Божественный] Иногда достаточно одной пули. Нанесите на пулю писания брата Хеллиона и отметьте 1 стресс крови или разума. Когда вы стреляете этой пулей и попадаете в цель, она получает метку «Жестокость». Кроме того, если кубики стресса совпадают (одинаковое значение), сложите их вместе и нанесите столько же стресса.  
  
Благословение вращающейся камеры. [Божественное] Вы связываете свою судьбу с вращающимся цилиндром. Отметьте D3 стресса крови, чтобы произнести это заклинание и раскрутить камору пистолета с вращающимся магазином, затем бросьте D6 и запишите число. В следующей ситуации, если вы получили бы стресс, равный этому числу, вы не получаете стресс вообще.  
  
СРЕДНЯЯ

Рождение девственницы. [Чудеса Геллиона избавляют от необходимости использовать порох и дробь. Отметьте D3 и освятите оружие своей или чужой кровью в рамках получасового ритуала. Вы призываете ангела пороха, чтобы он благословил ваше оружие, и в следующей ситуации вы игнорируете метку «Перезарядка» на оружии.  
  
Связанный дьявол. [Божественное] Вы можете призвать темных и ужасных духов в оружие с помощью окклюментального обряда, который брат Хеллион пытается скрыть от своих прихожан. Чтобы наложить это заклинание на оружие, отметьте D6 стресса; оно навсегда увеличивает свои кубики стресса на 1 ступень, но получает метку «Опасный». (Вы не можете наложить это заклинание на одно и то же оружие более одного раза).  
  
ВЫСШИЕ

Баллистический аватар. [В ваших руках оружие - это разрушение и воплощенная воля. Отметьте стресс D3. Любое оружие, которое вы носите с собой в следующей ситуации, вызывает стресс D8 и получает метки «Пробивание» и «Экстремальная дальность».  
  
Святой Пули. [Каждая пуля в Шпиле любит вас как брата. Пули, да и вообще все, что стреляет с помощью взрывчатки, больше не наносят вам стресс. Каждый раз, когда кто-то стреляет в вас с намерением причинить вред, обновите D3.