Глубинные апиаристы - оккультистская секта, в ряды которой входят дроу, люди и эльфиры. Они утверждают, что только им известна истина о Сердце; что оно - активное зло, первозданная сила, которая старше любого бога, и ее нужно сдерживать и контролировать, чтобы она не вырвалась из Шпиля и не поглотила весь мир.

Для этого они используют Улей - потусторонний разум, который проявляется в виде пчел, отмеченных глифами. Эти пчелы содержатся в ульях, расположенных вокруг Сердца, которые усиливают духовные и арканные защиты, удерживающие Сердце в узде - или так говорят.

Истинным знаком посвящения в пасечники является превращение в живой улей пчел - прохождение длительного и адского процесса, в ходе которого органы пасечника заменяются восковыми симулякрами, а сами они становятся агентами, преданными делу сдерживания и потенциального уничтожения Сердца.  
  
Требование: Вступите в секту Глубинных апиаторов, которые поклялись защищать город от Сердца всеми необходимыми средствами, и примите Улей в себя.

Обновление: Уничтожьте оккультного мага, агента Сердца или артефакт, который содержит неземные силы из этого места.  
  
ОСНОВНАЯ СПОСОБНОСТЬ

Живой улей. [Оккультизм] Вы принимаете рой в себя и становитесь живым пчелиным ульем. Это не имеет никакого эффекта в игре, за исключением того, что может сильно выбить из колеи, если его обнаружат, но позволяет вам практиковаться в других видах магии пчеловодов.  
  
LOW

Ремонт. [Оккультизм] Пчелы, живущие внутри вас, заклеивают ваши раны воском. В начале каждой ситуации, в которой вы находитесь, снимите 1 стресс с Крови.  
  
Успокаивающий шепот. [Оккультизм] Ваши пчелы шепчут вам прямо в барабанную перепонку, говоря, что все будет хорошо.  
Один раз за сессию, когда вы уделите минуту общению с роем, снимите D6 стресса с разума.  
  
Освободить улей. [Оккультизм] Вы наводняете окружающее пространство пчелами. +1 Разум. Чтобы произнести это заклинание, сделайте бросок внушение+оккультизм. В случае успеха из вашей одежды вылетает рой пчел; эти пчелы наносят D3 стресса всем, кто стоит рядом с вами, и большинство здравомыслящих людей убежит, как только рой взлетит.  
  
Оцените хаос. Вы обретаете способность видеть непредсказуемое. Получите навык «Расследование» и домен «Оккультизм». Один раз за сессию вы можете спросить у ГМа, что хаотического и непредсказуемого должно произойти в вашей окрестности; при желании вы можете попытаться остановить это.  
  
Чувствовать сердце. [Оккультизм] Ваши глаза складываются в странные и потусторонние узоры, позволяя вам чувствовать гниль в сердце города. Чтобы применить эту силу, сделайте бросок Исследовать+Оккультизм. Ваши глаза превращаются в черные линзы, позволяющие обнаружить коварную работу Сердца; вы можете почувствовать все, что принадлежит Сердцу (например, культистов Голодной Глубины, ведьм крови, иглозубых детей и т. д.) в радиусе улицы вокруг вас.  
  
СРЕДНЯЯ

Благословение улья. [Оккультизм] Ваш рой отмечает в воздухе древние глифы и сигилы, которые карают тех, кто попытается отменить реальность. Чтобы произнести это заклинание, сделайте бросок «Исправить+Оккультизм». В случае успеха вы проецируете вокруг себя ауру стабильности и спокойствия до конца ситуации - любые оккультные заклинания, произнесенные в непосредственной близости от вас, включая ваши собственные, вызывают у заклинателя дополнительный стресс D6 от обратной связи.  
  
Мудрость королевы. Королевы Глубинных Пчел - мудрейшие представители своей древней расы, и ваша говорит мягкие секреты прямо в ваш мозг. +1 Разум. В начале каждой сессии выберите один домен - вы получаете доступ к этому домену. Если вы уже владеете этим доменом, вы получаете навык работы с ним.  
  
Теория паттернов. [Оккультизм] Вы анализируете движения толпы, пульсацию гальванической энергии в мозгу, ритм ударов сердца - все это часть одной совершенной системы. Один раз за сессию, когда ГМ просит вас отметить стресс как часть броска, объявите, что вы используете эту силу. Вместо того чтобы отмечать стресс, отмотайте время назад до момента, непосредственно предшествующего броску костей, - все, что произошло, происходило в вашей голове, когда вы экстраполировали ситуацию на известные параметры. Вы не сможете повторить тот же бросок, который только что сделали.  
  
ВЫСОТА

Поражение. [Оккультизм] Ваше тело, корчащееся от непознанных сил, становится анафемой для агентов Сердца. Чтобы произнести это заклинание, сделайте бросок Бой+Оккультизм и прикоснитесь к чему-то, что принадлежит Сердцу. Если вы преуспеете, существо, которого вы коснулись, будет заключено в кристалл роем пчел, помеченных глифом, и умрет (или, если это предмет, станет инертным). Некоторые Хранители любят окружать свои ульи хрустальными статуями тех, кого они замуровали, в качестве предупреждения для других; трупы не гниют, и некоторые пчеловоды верят, что их жертвы навсегда застывают в идеальном стазисе.  
  
Разум улья. [Оккультизм] Вы распространяете свой разум на весь рой, а от него - на других. Каждый раз, когда вы отмечаете стресс для Разума, вы делите его поровну между собой и всеми персонажами, которые стоят рядом. Вы можете выбрать, как разделить оставшуюся часть стресса, если он не делится поровну, и вам не нужно отмечать стресс к собственному сопротивлению разуму, если рядом находится больше персонажей, чем количество понесенного стресса.