Магия грангу намного древнее, чем новомодные верования Пресветлой Госпожи и Солнечного Пантеона, - это древняя устная традиция, которая передается от матери к сыну, от отца к дочери с незапамятных времен. Магия грангу, представляющая собой смесь магии живых изгородей, молитв дремлющим богам и старой доброй кулинарии, была основой общин дроу еще до появления проклятия. Грангу часто становится центральной фигурой в обедневших общинах дроу, особенно когда Ладжан не смог оказать на них влияния; их магия гарантирует, что все будут сыты или, по крайней мере, не будут чувствовать голода, а их очаг станет местом, куда можно вернуться после долгого трудового дня.  
  
Требования: Быть важной фигурой в своей общине и научиться секретам грангу у действующего практикующего. Когда вы становитесь грангу, пометьте одну из своих связей уровня улицы как свою общину. Если вы потеряете доступ к этой связи, вы не сможете использовать свои способности грангу до тех пор, пока не восстановите свое положение или не отстроите общину.  
  
Освежить: Устраните проблему в вашем районе или пресеките ее в зародыше, пока она не вышла из-под контроля.  
  
LOW

Преломление хлеба. Не все, что делают грангу, является магией; многое из этого - просто хорошая кухня и приятная беседа. +1 Репутация. Когда вы делите с кем-то приготовленную вами еду или напиток, вы получаете мастерство на все социальные проверки, сделанные против него, пока трапеза не закончится.  
  
Буйон Кабрит. [Оккультизм] Ваше козье рагу, уже ставшее традиционной пищей дроу, наделено магической силой, придающей силы тем, кто его ест. +1 Репутация. Чтобы произнести это заклинание, сделайте бросок Исправить+Оккультизм. В случае успеха вы и еще до пяти человек можете получить 1 дополнительный слот Крови до следующего рассвета.  
  
Genius Loci. [Оккультизм] Вглядываясь в пламя своего очага, вы соединяетесь с душой своей общины. Получите навык «Расследование». Чтобы произнести это заклинание, сделайте бросок Расследование+Оккультизм. В случае успеха вы общаетесь с духом своей общины - зейтгейстом, состоящим из мыслей, страхов и осознания всех, кто в ней живет. Сосредоточившись, вы можете получить информацию обо всем, что произошло в границах вашей общины за последнюю неделю, как будто вы были там, когда это случилось.  
  
Проклятие голода. [Оккультизм] Вы внушаете своей цели настоящий голод и наблюдаете, как она увядает. Чтобы произнести это заклинание, бросьте Обман+Оккультизм. При успехе цель, которая может видеть и слышать вас, поражается вашим проклятием голода; она получает D3 стресса, и ее сложность снижается на 1, пока она не поест.  
  
Каменный суп. [Оккультизм] Вы получаете питание от надежды, а не от пищи. +1 разум, +1 кровь. Вам больше не нужно есть и пить, и вы не испытываете стресса от того, что не делаете этого. Вы можете распространить этот эффект на свою общину (и всех, кто находится в ее пределах) на неделю или около того, приготовив кастрюлю каменного супа; бросок Фикс+Оккультизм, чтобы приготовить столько, чтобы накормить всех.  
  
СРЕДНЯЯ

Распространение инфекции. [Оккультизм] Темное искусство, но: вы можете направить травмы и безумие от себя и в свое общество. +1 Разум. Когда вы получаете стресс для Разума или Крови, вы можете выбрать, чтобы применить этот стресс к узам вашего сообщества вместо ваших собственных сопротивлений.  
  
Изображение здоровья. [Оккультизм] Какими бы грязными и отвратительными ни были ваши владения, вы накладываете на них чары, чтобы они казались вполне уютными. Чтобы произнести это заклинание, сделайте бросок Обман+Оккультизм. В случае успеха вы накладываете иллюзию на территорию размером не больше дома; все негативные элементы этой территории (грязь, опасность, уродливое искусство и т. д.) подавляются и заменяются тем, что заманит нарушителя и заставит его успокоиться. Этот эффект длится неделю или около того, или пока кто-нибудь не истечет кровью на земле в этом районе - в зависимости от того, что наступит раньше.  
  
Буйон Кон. [Оккультизм] Вы знаете старый трюк, когда в тушеное козье мясо кладут рога и копыта, чтобы усилить вкус и сфокусировать магический эффект. Как и Буйон Кабрит, но вы можете разделить 6 дополнительных слотов Крови между шестью людьми по своему усмотрению. Эти дополнительные слоты действуют до следующего рассвета, и вы можете произнести это заклинание только один раз в день.  
  
ВЫСОТА

Буйон Кабрит Сан Кон. [Оккультизм] Ваш котел хранит древние секреты в своем почерневшем железе, и вы можете возвращать людей из страны мертвых. +2 Репутация. Чтобы произнести это заклинание, сделайте бросок Фикс+Оккультизм. Поместив в котел труп одного из членов вашей общины, вы создаете суп, который делится с остальными членами. Если все они его съедят, то на рассвете следующего дня мертвец возродится в котле заново. Вернувшийся персонаж теряет все дополнительные слоты в «Крови и разуме», кроме одного, если у него есть дополнительные слоты, и это действует только один раз на каждого человека; если сделать суп из кого-то во второй раз, получится мерзкий, горький бульон, который проклянет общину.  
  
Священное пламя. [Оккультизм] Вы усиливаете постоянно горящее пламя под котелком, которое является сердцем вашей общины и заставляет ее жителей с яростью сражаться за его защиту. Получите навык «Бой». Когда вы и ваши союзники сражаетесь, защищая свою общину, все ваши атаки наносят D8 стресса, и вы получаете жетоны «Жестокость» и «Бронебойность».