Ты слишком глубоко погрузился в черную магию и запятнал свою душу самой темной из магий – демонологией. Практика демонологии карается смертью или длительным перевоспитанием и реинтеграцией в руках опытных эльфийских магов; большинство из тех, кого ловят за совершением демонических обрядов, больше никогда не видят, а если и видят, то они очень мало похожи на тех, кем были раньше.

Основная цель демонологии - контроль ущерба; те, кто осознает силы, заложенные в этом искусстве, делают все возможное, чтобы научиться противостоять порче и ограничить побочные эффекты. Более подробно о демонах, о том, что они могут делать, и об эйдолонах – физических инструментах для взаимодействия с потусторонними существами – на стр. 155.  
  
Требование: Найдите источник знаний, который позволит вам освоить искусство демонологии, например, Кодекс Грешкина или работы поэта-воина-еретика "Слезы при восходе солнца".  
  
Освежить: Выполните действие, о котором вам сообщил демон, с которым вы взаимодействовали. Это очень странные просьбы, и все они зловещи и опасны. Вы не можете использовать их для обновления своих собственных сопротивлений, но вместо этого снимаете стресс, отмеченный на связи, которую вы разделяете с эйдолоном.  
  
Низкие  
  
Умолять демона. [Вы знаете тайные искусства заключения сделок с демонами. Бросьте внушение+оккультизм, чтобы призвать демоническую энергию в эйдолон и активировать его. Успешное выполнение этого заклинания позволит вам просить демона об услугах так же, как и при стандартной связи с NPC; это необходимо для работы демонолога.  
  
Демонический резонанс. [Оккультизм] Вы тренировали свой разум, чтобы быть восприимчивым к различным формам демонической энергии. Когда вы впервые обращаетесь с эйдолоном, вы не отмечаете стресс, как это сделали бы другие - вместо этого вы обновляете D6.  
  
СРЕДНИЙ

Создать малый эйдолон. [Оккультизм] Используя подпольный оккультизм и подручные материалы, вы создаете новый эйдолон - сосуд для демонической энергии. Сделайте бросок «Исправление+оккультизм», чтобы создать эйдолон для демона, имя которого вам известно. При успехе вы создаете эйдолон; все стрессы, отмеченные против него, удваиваются.  
  
Ментальный барьер. Вы тренировали свой разум, превратив его в крепость, и оккультная обратная реакция не найдет там легкой добычи. Когда вы отмечаете стресс от произнесения оккультного заклинания, бросьте D3; уменьшите стресс на эту величину.  
  
Малое вторжение. [Вы знаете тайный, запретный обряд: как направить в мир необработанную демоническую силу. Чтобы произнести это заклинание, сделайте бросок Вынудить+Оккультизм, находясь в контакте с эйдолоном. При успехе область размером с дом вокруг заклинателя в течение следующей минуты или около того будет заполнена взрывоопасной нереальностью, убивающей всех и вся, кого она не сведет с ума безвозвратно. В том числе и вас.  
  
ВЫСОКАЯ

Brand Conduit. [Оккультизм] Вы научились темному искусству заклеймить другого своим резонансом, используя любые средства, и он будет действовать как ваше доверенное лицо. Бросьте заклинание «Исправить+Оккультизм», чтобы наложить его на того, кого вы связали беспомощным перед собой. В случае успеха вы привязываете его к своему оккультному резонансу. Сосредоточившись, вы можете видеть их глазами и произносить оккультные заклинания через них, рассматривая их как точку происхождения. Благодаря этому вы можете избежать немедленных последствий вторжения.  
  
Крупное вторжение. [Оккультизм] Вы владеете одним из самых разрушительных видов оружия в известном мире. Как вы его используете? Как и Малое вторжение, но его действие распространяется на территорию размером с район.  
  
Создать Большого эйдолона. [Оккультизм] Используя древние техники и современную хитрость, вы обладаете почти уникальной способностью создать оригинальный, функционирующий эйдолон. Эта способность действует как Construct Lesser Eidolon, но созданный эйдолон получает стресс в обычном режиме.