Требования: Выиграйте важную часть своей жизни - партнера, конечность, чувство - только для того, чтобы предложить ее Штольцу, если она этого захочет. Наденьте священные одеяния Штольца - шарфы, галстуки и плащи разных ярких цветов.

Освежитесь: Подвергайте риску свою жизнь или жизнь своих союзников.  
  
LOW

Второй шанс. [Вы знаете небольшую молитву к богине удачи, которую часто используют азартные игроки. После того как вы бросили кости, чтобы разрешить действие, но до продолжения игры, отметьте до 3 стрессов (против любого сопротивления по вашему желанию) и пробормочите молитву Штольцу под нос. Вы можете повторно бросить столько кубиков, сколько раз вы отмечали стресс.  
  
Священное искусство. [Божественное] Вы всегда знаете, где найти какое-нибудь действие. Один раз за сессию вы можете найти азартную игру, где ставки интересно высоки или как-то связаны с вашей текущей историей. Кроме того, когда вы участвуете в азартных играх, бросайте с мастерством.  
  
СРЕДНИЙ

Еще нет. Разница между жизнью и смертью - это бросок кубика. Один раз за ситуацию, когда ГМ бросает кубики на определение травм на вас или ближайшего союзника, заставьте его перебросить свои кубики в случае успеха.  
  
Щит богини. [Божественный] Штольц улыбается вам, и оружие ваших врагов дает осечку или наносит телесные раны вместо смертельных повреждений (речь скорее о наративе, типо... наосят поверхностные раны, вместо глубоких). Отметьте 1 стресс, чтобы произнести это заклинание. В следующей ситуации, когда оружие используется против вас, оно использует кубики урона ниже того, который оно обычно использует (т. е. оружие D6 становится оружием D3).  
  
ВЫСОТА

Аватар Дурака. [Никто не остановит Дурака. Отметка D6 стресса. Ваши глаза вспыхивают мириадами цветов, одежда развевается и трепещет, словно подхваченная ветром, а когда вы двигаетесь, то оставляете за собой чужие следы. В течение следующего дня сложность всех задач, за которые вы беретесь, равна 0.