Требование: Потеряйте кого-то или что-то, что действительно невозможно исправить. Посещайте регулярные церемонии в честь голодной бездны в церкви Отпущения грехов в Изгоях или общайтесь с ней на своих условиях, по крайней мере, раз в неделю.

Обновить: разрушить что-то прекрасное, принеся это в жертву бездне. Тот, кто красив, тоже подойдет, поскольку для безды нет разницы между материей "живой" и "неживой"  
  
низкий

Распад. [Божественный] Твое прикосновение - яд. Отметьте 1 стресс на разуме.  и прикоснитесь к дверному косяку дома или квартиры обычного размера; все продукты в здании испортятся и станут несъедобными, а питьевая вода превратится в солоноватую, вонючую жидкость. Обратите внимание на большее количество стрессов, чтобы воздействовать на большую область.  
  
Зараза. [Божественный] Вы вдыхаете заразу в тела. Прикоснитесь к кому-нибудь, у кого есть заболевание, и отметьте стресс D6 в крови или сознании. Еще несколько человек, подвергшихся такому же стрессу, как и вы, заразятся этой болезнью до рассвета следующего дня.  
  
Разрушение. [Божественный] Предметы ржавеют и разрушаются от одного поцелуя. Отметьте стресс D3 и пообщайтесь с глубиной из-за неуникального предмета или его части (например, замка в двери). В течение следующих нескольких минут этот предмет превращается в ничто.  
  
средний

Гниль. [Божественный] Мир клонится к упадку, и вы - точка опоры. Отметьте 1 или более баллов стресса на кровь или разум, максимально увеличив их до 6. Благодаря общению и молитвам, произносимым шепотом, порча глубин поднимается вокруг заклинателя. На следующий день, всякий раз, когда находящийся поблизости персонаж испытывает стресс (включая дружественных персонажей), увеличивайте результат на 1 за каждые 2 стресса, которые вы отметили во время заклинания. Кроме того, раны заражаются, металл ржавеет, а по стенам вокруг вас ползет сырость.  
  
Благословение. [Божественное] оружие тлеет и крошится, когда его направляют против вас и ваших союзников. Отметьте D3 -стресса на кровь или Разум, и отметьте 1 - воздействие на кровь или разум каждого другого участника ритуала. Вы кладете руку на сердце каждого участника и просите бездну благословить их в их начинаниях; если в следующей ситуации на них нападут с оружием, это оружие вызывает стресс, как если бы оно было на 1 градацию куба меньше, поскольку оно ржавеет, выходит из строя и разваливается в руках нападающих.  
  
Правда. [Божественный] Ты говоришь кошмарную правду о Шпиле мрачными, дребезжащими слогами. Обратите внимание на стресс разума D3 и жестикулируйте в сторону кого-то, кто находится в пределах слышимости, болтая на незнакомых языках; вы передаете им все величие упадка, который царит в самом сердце Spire. Все остальные, кто вас слышит, отмечают психологический стресс 1; объект испытывает стресс разума D6 или D8, если вы смотрите ему прямо в лицо, когда разговариваете с ним.  
  
Рой. [Божественный] Вы производите на свет ужасных существ.

Отметьте D3 - стресс для крови или разума, и вас вырвет корчащейся массой размером с обе ваши сжатые ладони. Когда масса упадет на землю, то превратится в рой очень ядовитых трепещущих существ, похожих на что-то среднее между мотыльками, слепнями и личинками, которые по спирали вьются вокруг вас.  Любой, кто приближается к вам, получает стресс D3, повторяющийся каждый раз, когда он действует в вашем присутствии. Большинство здравомыслящих людей просто убегут.