Требования: Совершите акт великой мести во имя Сокровенной Владычицы, богини-покровительницы Министерства.

Обновить: Уничтожьте врага Министерства.  
  
НИЗКИЙ

Милость Нашей Леди. [Божественное] Вы отдаете больше себя Нашей Сокровенной Госпоже в обмен на ее защиту. Один раз за ситуацию, после того как вы получили стресс, но до того, как ГМ бросит на выпадение, вы можете пометить 1 стресс на разум. Если вы это сделаете, ГМ не будет делать бросок на выпадение, и вы пока избежите последствий.  
  
Шепоты. [Божественный] Тайный кант священнослужителей расширяет общение. +1 Разум. Отметьте 1 стресс к Разуму за каждого участника группы. Вы возглавляете группу в ритуале, который связывает ваши голоса с их Богиней, украшая горло каждого из них отпечатком большого пальца на древесном угле. На следующий день каждый член группы слышит все, что говорят другие члены, как будто они шепчут им на ухо, независимо от того, как далеко они находятся друг от друга.  
  
Снять древнее проклятие. [Божественное] Вы больше не боитесь поцелуя солнца. Получите навык «Сопротивление». Отметьте 1 стресс для Крови или Разума за каждого участника этого ритуала. В течение следующей ситуации те, кто участвует в ритуале, больше не страдают от воздействия солнечного света.  
  
Погасить ложные солнца. [Божественное] Вы гасите свет, чтобы ваша работа осталась незамеченной. Получите навык «Подкрадывание». Отметьте D3 стресса для разума или серебра и вылейте на землю пузырек освященных чернил. Вы гасите все немагические источники света в непосредственной близости от вас. Магический свет временно подавляется, пока вы не покинете это место; солнечный свет не затрагивается.  
  
Благословение нашей госпожи. [Божественное] Вы можете ясно видеть в самых темных уголках города. Получите навык «Кража». Нанесите 1 удар по разуму или серебру и украсьте веки субъекта священной чернью. Когда он закрывает глаза, то может видеть в абсолютной темноте так, как будто местность хорошо освещена.  
  
СРЕДНЯЯ

Повернуть свет. [Божественное] Вы скрываете кого-то от неверных. Отметьте D3 стресса для разума и сделайте знак богини на голове субъекта. Пока цель этого обряда остается неподвижной, ее не может увидеть никто, кто не посвящен нашей Сокровенной Владычице.  
  
Теневое убежище. [Вы заманиваете врагов во тьму. Помажьте стены комнаты шпилевидно-черным пигментом, смешанным со священными маслами, и наложите на них D3 стресса разума или крови. Если кто-то попытается покинуть комнату, вы можете бросить «Принуждение+религия», чтобы остановить его - при успехе он теряет сознание. Вы не получаете стресс от этого броска.  
  
Обряд совершенной благодати. [Божественное] Вы отбрасываете свою личность в пользу более полезной. Отметьте D6 стресса, чтобы произнести это заклинание; вам понадобится двадцать минут, священные чернила, собранные с головоногих моллюсков, которые никогда не видели солнечного света, и кто-то, связанный и с кляпом во рту в вашем подвале. Вдавите большие пальцы в чернила и держите их над веками, пока они не высохнут; когда это произойдет, у вас появится временное прикрытие личности, которое подтвердится при любой, кроме самой строгой, проверке. Эта личность основана, но не идентична личности человека, которого сдерживают в центре ритуала. Если они женаты, продают редкие книги и состоят в клубе Vire, вы можете оказаться разведенным антикваром, состоящим в клубе Boating. Это не точно.

Ваши документы и дела будут меняться, чтобы отразить вашу новую личность; ваши друзья и знакомые по-прежнему будут знать, кто вы, вы не стали совершенно новым человеком - просто с бюрократической точки зрения вы считаетесь таковым. Эффект от обряда длится до тех пор, пока вы не наложите его снова; вы не можете его развеять. (Таким образом, вы не можете вернуть свою «первую» личность. По крайней мере, не с помощью этого заклинания).  
  
ВЫСОТА

Обряд обращения. [Божественное] Вы сжигаете страсти цели в пепел и вместо них возводите веру в Богиню. Сковав цель, вы проникаете в глубины ее разума и разрываете в клочья ее верность, заменяя ее рабской преданностью Сокровенной Владычице. По окончании обряда объект любит богиню и с радостью умрет за нее. (В отличие от других божественных заклинаний, это требует броска («Принуждение» + «Религия»), и даже если вам это удастся, вы должны отметить D6 стресса минимум после его применения. Объект также получает D6 стресса к Разуму. У вас нет внутренних способов определить, сработало заклинание или нет; вы должны подвергнуть объект дальнейшим испытаниям, чтобы убедиться в его лояльности.