Требования: Пройдите собеседование с владельцем Грейманора, Максвеллом Роучем.

Обновить: Раскройте дело, порученное вам бюро.  
  
Низкие

Спотыкаясь о ноги. Иногда избиение - лучший способ узнать что-то новое. Если вы проиграли бой, вы можете задать ГМу три вопроса о вашем текущем расследовании, которые каким-то образом связаны с боем. Ответы  Должны быть честными.  
  
Нос к неприятностям. Цивилизованное общество находится на расстоянии одного неверного решения от падения в хаос. Вы принимаете такие решения. Один раз за ситуацию спросите ГМ, какое действие вызовет больше всего проблем. Если вы совершите это действие, сделайте бросок на мастерство.  
  
Почувствуйте запах коррупции. Вы знаете, за какие ниточки нужно потянуть, чтобы добиться своего. Один раз за ситуацию выберите NPC. ГМ расскажет вам о двух способах, которыми они коррумпированы, один из которых верен.  
  
Тщательный следователь. Вы отделяете пшеницу от плевел. Получите навык «Расследование». Вы инстинктивно понимаете, какая улика является самой важной в данной сцене (если улик несколько).  
  
СРЕДНЯЯ

У каждого есть свой секрет. Никто не говорит всей правды. Один раз за сессию, когда вы проводите несколько минут, общаясь с NPC, спросите у ГМа, в чем его секрет (если у него нет секрета, придумайте его). У вас нет веских доказательств, подтверждающих вашу догадку, но в глубине души вы знаете, что это правда.  
  
Слишком пьян, чтобы заботиться. Вы - никчемный пьяница, который не стесняется унижать себя, если это помогает ему избежать неприятностей. Если вы нажрались спиртного и получили незначительный или умеренный выпад, отметьте D6 стресса на репутацию и игнорируйте результаты выпадения.  
  
Высшие

Примите побои. В вас столько раз стреляли, кололи и били дубинкой по голове, что сломанный нос кажется вам чертовым отпуском. Получите навык «Сопротивление». Если вы пометили бы стресс Крови значением меньше половины вашего текущего стресса Крови, не помечайте его.  
  
В мой офис вошел Дамну. Последнее задание, и вы выходите из игры. В течение недели троица богинь дроу, известных как Дамну, попросит вас оказать услуги от их имени. Риск и награда неимоверно велики.