Требования: Совершите благочестивое паломничество в Солнечную базилику или в один из многочисленных храмов Солнечного пантеона на замерзшем севере.

Освежиться: Проведите не менее трех часов под солнечным светом, чем жарче, тем лучше (для этого не обязательно обнажать кожу).  
  
LOW

Отцовская бодрость. [Божественный] Щедрость Отца Лето не имеет меры и придает силы прихожанам. +1 Кровь. Отметьте D3 стресса для разума, чтобы произнести это заклинание. В конце десятиминутного ритуала вы и каждый персонаж, находящийся рядом с вами, восстанавливаете D3 стресса Крови.  
  
Благословение матери. [Знак матери - знак высокого мастерства и надежности. +1 Разум. Отметьте D3 стресса, чтобы произнести это заклинание. Вы благословляете инструменты, оружие или снаряжение себя или союзника во время получасового ритуала, проводимого в полной темноте. В первый раз, когда они используют эти инструменты после ритуала, они делают бросок на мастерство, и это преимущество длится до конца ситуации или до тех пор, пока они не провалят бросок на использование снаряжения.  
  
Глаз брата. [Божественный] Вы присоединились к секте помазанных убийц. Получите навык «Бой». Отметьте 1 удар, чтобы произнести это заклинание. Вы помазываете свое оружие священными маслами и скрепляете рукоять мертвыми листьями, которые рассыпаются под вашей ладонью. В следующей ситуации, когда вы накладываете стресс на цель в бою, нанесите еще 1 стресс.  
  
СРЕДНЯЯ

Огонь сестры. [Ваше тело пылает от необработанной красоты Сестры. Отметьте D6 стресса, чтобы произнести это заклинание. Ваша ладонь светится раскаленным светом, который действует как оружие с уроном D8 и тегом «Пронзающий» в следующей ситуации. Вы можете отметить 1 стресс на каждую атаку, чтобы придать ей тег дальнобойности.  
  
Проклятие матери. [Божественное] Вы проклинаете машину, заставляя ее бездействовать. Отметьте стресс D3 и укажите на ближайший предмет с движущимися частями, произнося слова гнева Матери Зимы. До конца ситуации этот предмет больше не функционирует.