Требования: Служите или служили солдатом в союзных силах обороны.

Обновление: Заставьте другого персонажа выполнять ваши приказы, даже если он этого не хочет.  
  
Низкие

Продолжайте двигаться. Есть вещи поважнее боли. +1 Разум. Отметьте D3 стресса для Разума или Крови; вы и все ближайшие союзники игнорируете эффекты обычных (минор)  травм до конца ситуации.  
  
Командир отряда. Вы были сержантом в союзных силах обороны. +1 Репутация. Получите навык «Принуждение» и домен «Законики/Закон».  
  
Боевая подготовка. В вашем жилище спрятано запрещенное военное оружие, украденное из армии. Получите навык «Бой» и доступ к военному оружию - винтовке Легранда (D6, точность, дальность) или длинноствольному пистолету Ворон (D6, дальность, перезарядка, ненадежность). Владение этим оружием запрещено.  
  
Зрение. Вы прошли оккультное обучение, большую часть которого вы не помните, под руководством Корпуса специальной тактики. Получите доступ к оккультному домену и +1 Разум. Если вы отказываетесь от прямого приказа "начальника корпуса"?, вы должны пройти проверку «Сопротивление+Приказ», чтобы не подчиниться ему.  
  
СРЕДНИЙ

Лидер битвы. Вы возглавляете атаку. Когда вы наносите урон противнику в бою, все союзники, атакующие этого противника, получают свойство «Жестокость» для своих атак. Это длится до вашего следующего действия.  
  
Вдохновляет. Вы видели, как люди ходят на сломанных ногах. Вы выберетесь из этого. Как и «Продолжайте двигаться», но работает и при первой средней травме, которую получают союзники во время ситуации.  
  
Проводник. Ваш разум принадлежит им. (Требуется Зрение.) +1 Разум. Вы открыли скрытое воспоминание - вам был имплантирован меметический вирус Корпусом специальной тактики. Он позволяет оккультистам использовать ваше тело в качестве ритуального прокси. Если у ваших союзников есть под рукой немного вашей крови, они могут произносить оккультные заклинания через вас, рассматривая вас как точку отправления и, по желанию, как цель. Стресс, полученный в результате заклинания, уменьшается вдвое между вами и заклинателем.