Название: MEGACORVIDAE
Род мегакорвидов включает в себя множество типов существ, все из которых имеют черты ворон или врановых, но немного крупнее взрослого дроу. Эти великие птицы составляют основную часть внешней транспортной системы Спайра, перенося грузы, припасы и иногда людей вверх и вниз по внешней стороне города. Они не могут летать вверх долго с грузом — они не особенно сильные — и поэтому значительно дешевле перемещаться вниз или вбок, чем вверх.

Разведение и содержание мегакорвидов, кажется, выходят за пределы знаний аэльфиров, которые животными обычно не доверяют (и немногие из них имеют терпение привязываться к чему-то, что умрёт через десятилетие). Дроу, и особенно те, кто связан с Домом Аликуам, поддерживают большинство гнездовий и выдерживают своё положение близко к солнечному свету в традиционной одежде воронов — несколько слоев тёмной ткани, иногда сшитой, чтобы выглядеть как перья, и широкополая остроконечная шляпа. Вороны — мрачные и суеверные существа, клянящиеся верностью тёмной монархии корвидных фей-богов, и никто вне секты действительно не любит проводить с ними время.

Большинство мегакорвидов не обладают интеллектом своих меньших собратьев, теряя часть хитрости из-за лет селективного разведения (и применения священных тоников), хотя альбино-корвиды всех типов — как мегакорвиды, так и обычного размера — очень умны, некоторые из них способны вести простую беседу или играть в карты, но не выигрывать.

**ДВОРЕЦ ВОРОНОВ, ФЕЙСКАЯ МОНАРХИЯ**

Великая и древняя монархия, известная как Дворец Воронов, живет в ветвях каждого дерева и отголосках каждого воробиного крика; они кратки, мимолетны, жестоки и абсолютны. Существо потрясающей красоты и первобытной, неугомонной уродливости, их формы меняются и изменяются, как пятнистый солнечный свет или радужные переливы птичьего крыла.

Королева Эребия дарует скорость тем, кто втыкает розовые шипы себе в пальцы; герцог Вексантион собирает монеты и блестящие вещи, и обменяет магические безделушки на особенно красивые глаза; принц Галстак — просто обжора, и предоставит укрытие в своих потусторонних владениях в обмен на толстую свинью и хороший разговор; баронесса Верриан-Сакс путешествовала далеко за пределы нашего мира и мира фей, который соседствует с ним — в золотой и слоновый дворец бессмертного Ку, в извивающиеся мокрые лабиринты Пожирателя Миров, в измерение, где кошки уходят, когда за ними никто не следит — и она расскажет о них, за плату.

Но Дворец Воронов наказывает гораздо больше, чем вознаграждает, и жизни их поклонников — Воронов, которые разводят и ухаживают за гигантскими воробьями, поддерживающими Спайр — пронизаны странными действиями и верованиями, которые они клянутся приносят долгую жизнь и помогают избегать бедствий. Ворон никогда не скажет "прощай" и разозлится, если это услышит, так как для них это подобно заклинанию убийства; некоторые отказываются зажигать огонь там, где нет света, боясь разозлить тьму; некоторые считают, что начинать или заканчивать бутылку спиртного — плохая примета; и все они позволяют первой спичке в упаковке сгорать до конца, даже до пальцев, отдавая должное фейскому принцу Маленькому Лорду Мэрину, чтобы остальная упаковка была благословлена, и каждая спичка сохраняла свой огонь, даже на ветру.