Название: SKYWHALES
Приблизительно раз в день небокит будет проплывать вблизи доков, и стаи птиц взлетают, чтобы собрать с них груз. Совет постановил, что после катастрофы, когда пылающий небокит врезался в город двадцать лет назад, ни одно из существ не может приблизиться ближе чем на полмилли от Спайра.

Небокит — странное существо, действительно огромное, размахом с большой дом, с маленькой головой, расположенной у основания раздутого мешка с вонючим газом, который держит его на плаву в воздухе. Чтобы питаться, у него есть более двадцати длинных, похожих на хоботы рук, которые касаются земли под ним, когда оно плавает; эти руки сильнее, чем могут показаться, и собирают большие охапки листьев с деревьев (или самих деревьев), поднося их к рту, прежде чем грациозно возвращаться обратно. Небокиты в основном едят растительность, но понимают питательную ценность мяса и не против полакомиться спящим, раненым или иным неподвижным существом.

Небокиты — мирные и покладистые существа, которые предпочитают избегать конфликта и имеют очень мало естественных хищников — они могут просто подниматься вверх, чтобы избежать наземных животных, и только самые большие [[Мегакорвиды|мегакорведы]] могут причинить вред их толстой, резиновой коже. Любое существо, пытающееся напасть на него, рискует подвергнуться ответному удару от этих гибких, ловких конечностей, и если существо слишком велико, чтобы поместиться в рот, небокит ударит его о землю и продолжит свой путь.

На протяжении веков эльфы всех вероисповеданий (но особенно ветроэльфы, которые обитают в облаках, клубящихся вокруг гор) ездят на небокитах, используя их для торговли и, иногда, для войны — хотя они очень медлительны и склонны игнорировать приказы, так что военные применения ограничены. Аэльфир, не сумевшие научиться искусству направления китов, оснастили их парусами из сшитых листьев и кожи моржа, но управлять таким существом не так просто, как направлять корабль по океану.

Небокиты поют, когда они счастливы или грустны — они выбрасывают густой, влажный газ из своего мешка через серию флейтоподобных отверстий вдоль своих огромных тел и издают повторяющуюся, тоскливую песню в такт своим медленным, глубоким сердцебиениям. Шедевр безумного Композитора-Генерала Сгоревшего-На-Погребальном-Костре, считающийся одним из высших произведений искусства аэльфир, требует участия небокита в главной роли.

Это произведение так и не было успешно исполнено.