Наркотики остаются вечной популярной развлекательной деятельностью, особенно в бездействующих и безнадежных глубинах города, такого как Спайр. Вот выбор наркотиков (как натуральных, так и искусственно созданных), которые персонажи могут найти на уличных углах, организованный по убыванию частоты. Наркотики реального мира, такие как кофе, чай, алкоголь и табак, довольно распространены, хотя не всегда доступны для большинства населения.

Многие редкие или дорогие наркотики являются незаконными, и охрана обычно конфискует их и сажает носителя в тюрьму. Самый противоречивый момент: совет согласился запретить производство и распространение малак семнадцать лет назад — хотя он относительно безвреден, его распространенность среди дроу дала им повод арестовать или отправить в рабство почти любого дроу, достигшего подросткового возраста.

- **Корень Дьявола (Devilsroot) или Корень**: Натуральный клубень, который можно жевать для получения стимулирующего эффекта, но имеющий горький вкус, поэтому чаще заваривается как чай и подслащивается сахаром. Жевание корня окрашивает зубы и считается немодным многими молодыми дроу.
    
- **Чум (Chum)**: Черно-красная блестящая жидкость, изготовленная из рыбы и внутренностей с использованием старинных дроу технологий, имеющая эффект, похожий на крепкий алкоголь. Пахнет еще хуже, чем можно себе представить, и обеспечивает грязный, неопрятный кайф, который слишком часто встречается на улицах Дереликтуса, примыкающих к Сердцу.
    
- **Молитва Девственницы (Maiden’s Prayer)**: Абортативное средство, изготовленное из связок листьев, которые настаиваются в воде, которая кипятится и перекипячивается, чтобы увеличить интенсивность смеси. Поскольку дроу не вынашивают своих детей до рождения, молитва девственницы почти исключительно покупается людьми.
    
- **Грибы (Mushrooms)**: Дроу выращивают широкий ассортимент грибов в районе Садов, и некоторые из них являются галлюциногенными. Конечно, не такими сильными и надежными, как производимые наркотики из Площадки Нитей, но широкий спектр мистических культов полагается на чай из психоактивных грибов, чтобы разнообразить свои собрания.
    
- **Кинжал (Dagger)**: Лотерея наркотиков, склоняющаяся к грязным стимуляторам, продаваемым по всему Красному Ряду. Пакет кинжала — продается как коричневатый кристаллический порошок — может содержать до сорока отдельных химических веществ, в зависимости от того, сколько рук оно прошло прежде, чем оказаться в носу. Пользователи часто затевают драки и имеют чрезмерно завышенное мнение о своих боевых способностях.
    
- **Божественный Дым (Godsmoke)**: Гриб, который растет вокруг церквей и святых мест, собирается и сушится, чтобы сделать этот вонючий порошок, который курят, свернутый в сигареты или набитый в трубку. Обеспечивает эйфорические и обезболивающие эффекты, что делает его популярным среди работников в Садах и на Заводах из-за большого числа травм на их работе.
    
- **Малак (Malak)**: Легкий депрессант, изготовленный из смешивания двух разных видов водорослей; переработанный в настойку и наносимый на язык или добавляемый в напиток. Большинство дроу в Домашних Нациях принимают малак каждый день, но криминальная природа вещества под правлением аэльфиров привела к его производству и распространению в подполье. Поскольку его относительно легко изготовить, он остается довольно дешевым.
    
- **Искры (Glimmer)**: Призматические кристаллы, которые растут в укромных уголках храмов Демос, богини из далекого королевства, которое было похоронено под песками пустыни много лет назад. Вызывает жгучую эйфорию у пользователей и желание танцевать и петь, что объясняет красочные представления на улицах вокруг храмов Демос в Паломничестве.
- **СПИСОК НАРКОТИКОВ В СПАЙРЕ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)**

- **Каротид (Carotid)**: Галлюциноген, который растет в глубоких, темных частях города, подобно спайрблэк. Пользователи сообщают, что могут видеть, какие части города «живые» — дышащие, дрожащие каменные кожи и металлические кости, составляющие внутреннюю структуру города. Не пользуется большим спросом, но несколько художников принимали его десятилетие назад и рисовали сложные репродукции того, что они видели, что вызвало кратковременную популярность. Некоторые ученые считают, что это вовсе не галлюциноген, а средство, синхронизирующее душу пользователя с душой города, позволяя увидеть его таким, какой он есть на самом деле.

- **Трупный фрукт (Corpsefruit)**: Деликатес дроу, который растет только на загрязненных, почерневших почвах Домашних Наций, продается на рынке ядовитых фруктов в Дереликтусе. При употреблении вызывает гипнотические видения мертвых.

- **Амброзия (Ambrosia)**: Искусственный химикат из лабораторий [[Площадь Нитевода|Нитевода]]; интенсивный, подавляющий галлюциноген, который дает пользователю откровения и прозрения. Пользуется высоким спросом как у высокопоставленных членов Солнечного Собора, так и у множества сумасшедших фанатиков из нижнего Спайра.

- **Голубые (Blues)**: Маленькие таблетки, которые заставляют пользователя чувствовать себя невероятно грустным. Преимущественно аэльфийский наркотик, так как многие из них не способны естественным образом испытывать печаль и хотят испытать это чувство из любопытства. «Траурные» вечеринки довольно распространены среди молодых высших эльфов: участники одеваются в черное кружево, тратят невероятные суммы денег на сложные маски смерти и плачут вместе в тускло освещенной комнате, пока звучит мрачная музыка.

- **Сера (Sulphur)**: Черная смола, образующаяся в результате демонических вторжений, перерабатываемая в кристаллы, которые курят в стеклянных трубках. Обеспечивает мощный прилив энергии и искажает моральные ориентиры пользователя, делая неприятные или жестокие действия все более приятными по мере увеличения дозы. Обычно чрезвычайно дорогой, появление дешевой серы является признаком демонов в Спайре – что является плохой новостью для всех.

- **Слоновая кость (Ivory)**: Мощное гипнотическое средство, добываемое из ядовитых бивней злобных амфибий, похожих на нарвалов, обитающих далеко на севере. Очень приятный кайф и соответствующая цена. Мистер Аллас, криминальный лорд дроу и владелец трети района Слоновой кости (что вполне уместно), старается не принимать ничего другого, если может это избежать.

- **Доза (The Dose)**: Восстановлена из чертежей, обнаруженных в проклятой Архологии Солташа, всего тысяча или около того этих кристаллических таблеток существует в Спайре. Человеческие ученые считают, что предтечи, предшественники молодых рас мира, совершенствовали этот препарат, чтобы устранить необходимость сна — одна таблетка перестраивала их мозг в другую конфигурацию, где сон больше не требовался. Доступная сегодня человеческая версия работает, но только в течение недели, после чего эффекты недостатка сна начинают догонять пользователя — если только он не примет еще одну таблетку. Каждый серьезный пользователь этого наркотика в Спайре – их насчитывается около пяти-шести человек – умрет от синдрома отмены, если пропустит дозу.