Название: HEMLOCK FRUIT MARKET
Трупный плод, дроуский деликатес, — это мягкий и приторно-сладкий плод с липкой жёлтой волокнистой мякотью и толстой восковой алой кожурой. Его выращивают в Родных Землях, но в Шпиле он запрещён. Метод производства трупных плодов тщательно охраняется, и шесть дворянских домов ведут войну за торговые пути, экспертов, поставки и кладбища — единственные места, где можно выращивать трупные плоды. Дроу утверждают, что этот плод улавливает сны мёртвых, погребённых в земле, и чем дольше мёртвые лежат в могиле, тем слаще мякоть и сильнее опьянение. В популярном дроуском каноне существует не менее восемнадцати опер, в которых сны, скрытые в трупных плодах, играют важную роль в сюжете.

Аэльфиры запретили этот плод в Шпиле из-за его наркотических свойств, и его распространение, как и других контрабандных товаров из Родных Земель, таких как ядовитые и утончённые хлыстозмеи, гипнотические чернила альбиносного кальмара, зловещие кристаллические биомеханические импланты, известные как осколки, было вытеснено в подполье. На рынке Плодов Хэмлока заканчиваются несколько опасных подземных маршрутов, ведущих в Родные Земли, и прилавки, управляемые предприимчивыми дроу (и недолговечными людьми, которые любят лазать под землю, чтобы присваивать чужое), заполняют пол и стены огромного резервуара.

Здесь и там можно встретить таверны и бары, освещённые биолюминесцентными существами, которых привезли сюда дроу, где можно выпить, поесть и переночевать, а также узнать новости из Родных Земель и получить возможность для тоскующих по дому тёмных эльфов погрузиться во что-то, напоминающее их культуру. Это немного, но для [[0. Дереликтус|Дереликтуса]] это самое тёплое место, какое только можно найти.