Название: THE CHURCH OF ABSOLUTION
Голодная Бездна приветствует всех. Здесь, недалеко от сердца Шпиля, культисты — изгнанные жрецы, безумцы, выгоревшие наркоманы и отвратительные маги — поклоняются самой сильной силе во вселенной: разложению. Ничто не может длиться вечно — ни боги, ни творения людей или эльфов, даже не сама земля, на которой стоит Шпиль. Всё сгниёт, и в этом всё обретёт чистоту. Нет греха, нет борьбы, нет страданий в славном объятии небытия.

Церковь обосновалась в руинах древнего собора, посвящённого неизвестному богу или богине — это было одно из первых зданий, которое стало основой для города, со временем превратившегося в Шпиль. Теперь они позволяют другим последователям истины жить в нём и защищают свою территорию с помощью жестоких охранных ритуалов и защитных символов. Тёмные существа снуют среди разрушенных каменных скамей и летают между ухмыляющимися горгульями, в то время как тёмные фигуры шепчут молитвы и слова любви в темноту, которая извивается под собором — в сердце.

Ими руководит Мать, на которую падает Пепел-на-Снегу — единственная аэльфир, известная как поклонница Бездны. Она худая, почти истощённая, и такая могущественная жрица божества, что её тело наполнено энергиями разложения каждое мгновение её бодрствования. Свет тускнеет в её присутствии; на поверхностях вокруг неё расцветают пыль и плесень; застойная вода собирается у её ног; вокруг неё раздаётся жужжание мух. Она часто отправляется в сердце через подвал собора и каждый раз возвращается с новыми указаниями и откровениями от самой Бездны.

**КУЛЬТИСТ ГОЛОДНОЙ БЕЗДНЫ**  
Имена: Каэлстон, Лоат, Дренд  
Описание: Гнолл-беженец в изорванном плаще, Имеет молочно-белые слепые глаза и беззубый рот, Бледная кожа и впалые щёки  
Сложность: 0 — Голодная Бездна не привлекает лучших бойцов, и членство в культе не способствует здоровому образу жизни  
Сопротивление: 4, или 7, если они настолько глубоко погружены, что отказались от роскоши чувствовать боль  
Экипировка: Гражданское оружие, такое как ножи, дубинки, тяжёлые камни (D3), иногда ненадёжные зажигательные бомбы или взрывчатка (D6, Разлёт D3, Дальний бой, Опасное, Одноразовое), возможно, плохая броня (Броня 2, Тяжёлая)