Название: CIVILISATION
Вам нужны зубы гигантского ворона для ваших тёмных целей? Вы хотите выучить секретный танец, который Четвёртая Сестра шепчет своим избранным ученикам, и который открывает любые двери? Или вам просто нужно выпить? Всё это можно приобрести (и не только) в баре под названием «Цивилизация».

В отличие от почти всех других таверн и эзотерических рынков в [[0. Дереликтус|Дереликтусе]], «Цивилизацию» управляет аэльфир — один из непокрытых, который пал из высшего общества и больше не чувствует необходимости скрывать своё лицо — за исключением особых случаев. Он зовёт себя Лит (происходит от его старого аристократического имени, которого никто не знает или не смеет произносить в его присутствии), и, помимо того, что он является барменом мирового класса и экспертом по оккультизму, он также является выдающимся рассказчиком.

«Цивилизация» — популярное место для недалёких журналистов и любопытных путешественников в [[0. Дереликтус|Дереликтусе]], потому что рассказы Лита о кошмарах, скрывающихся в тенях района, не имеют себе равных; подавая первоклассный алкоголь, он плетёт истории (и иногда даже немного разыгрывает их), превращая всё в некое подобие театра. Местные жители также приходят на представления, в некоторые ночи, надеясь увидеть реакцию тех, кто впервые сталкивается с Литом.

В любой вечер вы можете услышать, как он рассказывает о следующих темах: истинные имена демонов, секретный язык трупных червей, бледные и зверские [[Каннибалы Гриста|каннибалы Гриста]], секретные дороги к Новому Раю и местонахождение шести хозяек Вермисианских Отходов. Некоторые из этих историй даже правдивы.