Название: THE CITY GUARD
Кто-то должен поддерживать порядок. В Красных кварталах эту работу выполняют несколько конкурирующих банд силовиков; в залах Совета – черная гвардия эльфиров несет молчаливую вахту, вооруженная и облаченная в лучшее, что может предложить город; в Перчах культ справедливости, известный как Связанные, наказывает нарушителей, сбрасывая их с края самой Шпиля. Однако в большей части города повседневное обеспечение правопорядка лежит на плечах городской стражи.  
Это неблагодарная работа. С одной стороны, у стражников есть их эльфирские покровители, которые относятся к ним как к личному персоналу, и арест человека, который может быть связан с верхушкой Шпиля, превращается в кошмарный клубок этикета, с которым большинство стражников просто не желают связываться. (Разумеется, эльфиры выше закона, и они считают его причудой, необходимой низшим расам для того, чтобы они не убивали друг друга. Ни один дроу-стражник никогда не смог бы арестовать эльфира, если только этот эльфир не был чрезвычайно непопулярен, и при этом стражник не привел бы с собой много друзей.)  

С другой стороны, у стражников есть целый город, который пытается нарушать закон. И средний стражник – это не какой-то закаленный, железной волей мерзавец – это местные жители, которые стараются как могут заработать себе на жизнь, и многие из них действительно пытаются сделать Шпиль лучше для жизни. Скорее всего, если вы увидите стражника, идущего по вашей улице, вы будете знать его имя – или имя его сестры, или что его мама управляет баром за углом, и так далее.  
Официальные законы Шпиля изложены в восемнадцати томах, которые постоянно обновляются Воином-Поэтом и Каллиграфом-Адвокатом, которые когда-то были женаты и теперь используют юридический устав города как поле битвы для своих старых споров.  

Это означает, конечно, что существует множество странных законов, которые никто не соблюдает – нельзя нести свинью в воскресенье в Северных доках, каждый трудоспособный человек в Мастерских должен еженедельно изготавливать и передавать пять стрел в военный штаб, общешпильский запрет на курение и т.д. – но также и то, что правовые воды настолько замутились, что любой в городе может быть арестован в любое время, и это зависит от того, насколько мстительными в тот день чувствуют себя стражники, хотят они его арестовать или нет.  
(Например: малак, мягкий депрессант, принимаемый дроу в виде настойки, который так же популярен, как чай или кофе в родных странах, был объявлен вне закона в Шпиле. Не потому, что он опасен, или потому, что эльфиров волнуют его побочные эффекты, а потому, что это дало стражникам законное оправдание обыскивать дроу на улицах и совершать рейды на их дома в поисках улик.)  

Основная работа стражников заключается в патрулировании и попытках остановить явные нарушения закона в общественных местах, а также в пресечении драк, которые могут перерасти в серьезное разрушение имущества или убийство.  
Для получения дополнительной информации о вступлении в Городскую Стражу и о преимуществах, которые это предоставляет, см. стр. 77.  
ГОРОДСКАЯ СТРАЖА  
Имена: Рейен, Антон, Саломме  
Описания: Носит доспехи на один размер больше, держит фонарь из черного шпиля, несет бутерброды в коричневом бумажном пакете  
Сложность: 0  
Сопротивление: 5  
Экипировка: Легкая броня (2), Дубинка (D3), если они патрулируют, или Алебарда (D6, Брутальная), если они на посту, иногда пистолет-вран (D6, Пронзающий, Перезарядка, Дальний бой)  