Название: NOTABLE LOCATIONS
Форпост вмещает около 10–15 стражников; гарнизон легко поддерживает более чем в два раза больше. Эти крепости построены в первую очередь как оборонительные сооружения, предоставляя властям и эльфирам место для укрытия во время периодов восстаний, но также они обеспечивают стражников оружием и броней, а также предлагают ограниченные тюремные помещения для заключенных.

**Форпост Ворлорен:** Назван в честь старого склада, на котором построен, и считается худшим местом назначения во всем Шпиле, так как он граничит с бесправным районом Красных кварталов. Весь персонал состоит из кровожадных безумцев, карьеристов, которые рассердили не того капитана стражи, и почти всех, кто пытался расследовать коррупцию в верхних эшелонах организации.

**Гринвей:** Главный пограничный пост на Садах, занимающийся перехватом огромных поставок галлюциногенных грибов, направляющихся вниз, в столицу наркоторговли в подгороде: Площадь Треднил.

**Связь с Блэквотер:** Единственный пост стражи в рыцарями управляемых Северных доках, который привлекает скрупулезных бюрократов, уставших от того, что рыцари безнаказанно демонстрируют свою власть. Их официальные письма известны своей тщательностью, и кажется, что они стремятся закрыть как можно больше баров в этом районе за нарушения правил здоровья и безопасности.

**Участок Хаймун:** Защитники южного сегмента Мастерских, которые могут похвастаться более чем тремя ружьями на каждого офицера и, честно говоря, чрезмерным желанием их использовать.

**Врата Госпожи:** Участок, состоящий из местных парней и девушек, охраняющих Собор Славной Госпожи в среднем Шпиле. Известны своей про-дроу позицией, хотя не настолько, чтобы открыто выступать против эльфиров.