Название: RELEVANT LAWS
Любое преступление против эльфира автоматически считается более тяжким, чем то же самое преступление против не-эльфира, с точки зрения наказания, штрафа и расследования, которое последует за ним (в игровых терминах, увеличьте стресс-кубик на одну ступень, если игроки пытаются замести следы или избежать правосудия).  
Как правило, любое оружие, наносящее D6 стресса или выше, незаконно для ношения и владения в Шпиле. При обнаружении такого оружия стражники конфискуют его и либо штрафуют владельца, либо арестовывают его.  
Рыцари Северных доков имеют право носить любое клинковое оружие, которое пожелают, а также копья. Это чрезвычайно раздражает городскую стражу.  
Владение огнестрельным оружием запрещено, и официально каждое оружие в Шпиле является собственностью города, но тысячи единиц исчезают или переходят из рук в руки каждый месяц.  
Практика демонологической магии строго запрещена, но это выходит за рамки полномочий среднего стражника, который, скорее всего, передаст проблему более старшим офицерам. Другая оккультная магия осуждается большинством населения, включая стражу.  
Существует девять запрещенных верований, указанных советом, и наказанием за принадлежность к ним является казнь, изгнание, рабство, "длительные допросы" и т.д. Две наиболее известные из этих верований – поклонение Ломбре (Нашей Скрытой Госпоже) и Леколе (Нашей Багровой Стражнице); названия трех из оставшихся пяти верований запрещено произносить вслух в Шпиле под страхом смерти, и они удалены из всех, кроме самых тайных архивов, так что почти никто не знает, как они называются.  
Ношение масок обязательно в эльфирских районах (раньше это требование распространялось на весь Шпиль, но не прижилось) – а именно в Амаранте, Эльфийском квартале в Голубых доках, залах Совета и окружающих территориях. Тех, кого поймают без маски, избивают и выгоняют из района или отправляют в тюрьму на несколько дней, чтобы они "подумали о своем поведении."