Название: THE HIVE
Глубоко в центральной структуре Шпиля, в изначальной кости, находится Улей. Это главная тюрьма стражников и их штаб, представляющий собой суровое серое здание с шестигранной ячеистой структурой. Здесь стражники встречаются с высокопоставленными лицами из верхних уровней Шпиля для обсуждения положения дел среди простого народа и содержат самых опасных преступников.  
Продолжительное тюремное заключение редко назначается в качестве наказания за преступления в городе. Чаще всего стража использует изгнание, конфискацию имущества, неподъемные штрафы, которые ведут к долговой кабале, или неофициальную казнь для борьбы с серьезными преступниками. Но некоторых преступников стоит держать живыми, и для таких случаев Улей предлагает самые надежные камеры во всем Шпиле, а возможно, и в известном мире.  
Здесь, часто на неопределенный срок, содержатся политические или религиозные заключенные, которых слишком любят, чтобы создавать из них мучеников (говорят, что внутри находятся предыдущие три лидера «Алого Дозора» и планируют побег); ценные воины, которых нельзя контролировать среди населения Шпиля; странные генетические аберранты, представляющие интерес для университетов естественных наук в верхних уровнях; гноллы, разыскиваемые для допросов о южных войнах; и множество «экспериментов» или «питомцев» (принадлежащих высокопоставленным эльфирам, которые не могут держать этих странных и могущественных существ в своих собственных владениях), известных под общим названием Менажерия.  
(Сами камеры оборудованы механизмом, позволяющим отсоединить их и сбросить с главного здания, если стражники захотят, отправив заключенного вместе с его тюрьмой в глубины Шпиля, где они будут раздавлены.)  
Наиболее интересно то, что Улей стал источником передовых практик в области психологии. Здесь изучают умы заключенных — со стороны стражников для борьбы с преступностью, а со стороны эльфирских поэтов-допросчиков — для получения художественного вдохновения из их сломленных умов.