**ЧТО У АЭЛЬФИРА В КАРМАНЕ?**  
1. Компактное зеркальце и лезвие для бритья  
2. Маленькая эмалевая шкатулка, полная зубов  
3. Бумажные деньги  
4. Фляжка с душистым ликером  
5. Шелковый платок с ароматом  
6. Красивая связка ключей  
7. Тупой и хорошо изношенный рабочий нож  
8. Список имен дроу, которые они пытаются запомнить  
9. Ужасный роман  
10. Очень медленно тающие кусочки льда  
11. Собственная фаланга пальца  
12. Пакетик "синего" — наркотика, вызывающего меланхолию

---

**ГДЕ ЗДЕСЬ МОЖНО ВЫПИТЬ?**  
1. «Слот и Блок»  
2. «Паркерс»  
3. «Дымная Дыра»  
4. «Гора Бенефера»  
5. «Объятия Колыбели»  
6. «Резонирующий Колокол»  
7. «Конец Стена»  
8. «Преграда»  
9. «Ведьмин Эль»  
10. «Покой Еретика»

---

**КТО ЭТОТ "НИЗКИЙ ЖИТЕЛЬ", И ЧТО В НЕМ СТРАННОГО?**  
1. Скрут — очень молодой дроу, у которого нет других друзей  
2. Рапсодия — сгорбленное существо с самой широкой улыбкой  
3. Чиллиш — ворон с поломанным крылом  
4. Бут — человекоподобное существо с бледной кожей и слишком множеством костей и суставов  
5. Сверчок — нашел маску аэльфира и таскает ее повсюду  
6. Группи — чрезмерно насекомоподобное  
7. Вайп — без ног  
8. Гусс — змееподобное лицо с раздвоенным языком  
9. Брак — грязный маленький гоблин, владеет пистолетом  
10. Рош — самый уродливый из троих братьев, всех зовут Рош

---

**КАКОМУ "СВЯЩЕННОМУ ОРДЕНУ" ПРИНАДЛЕЖИТ ЭТОТ РЫЦАРЬ?**  
1. Хребтовый Аккорд  (_The Hogsback Accord_)
2. Орден Закаленного Пугилизма  (_Order of Tempered Pugilism_)
3. Орден Иссийского Креста  (_Order of the Yssian Cross_)
4. Рыцари Крюка  (_The Knights Crozier_)
5. Ковен Мрачного Смирения  (_Covenant of Sullen Acceptance_)
6. Древний и Почтенный Орден Рыцарей Нашей Сияющей Леди Лимье (_The Ancient and Honorable Order of the Knights of Our Resplendent Lady Limyé_) 
7. Орден Перекованного Колокола (_Order of the Reforged Bell_)
8. Рыцари Затонувшего Судна  (_Knights of the Sunken Vessel_)
9. Рыцари Преграды  (_Knights of the Stopwall_)
10. Парни Грика (_Grick’s Lads_)

**ЧТО СТРАННОГО В ЭТОЙ ТАВЕРНЕ?**  
1. Стены покрыты картинами  
2. Пол пружинит и слегка эхом отзывается  
3. Это лабиринт из маленьких комнат  
4. На стене есть следы воды на полпути вверх  
5. Бармен меняется каждый месяц  
6. Для уборки нанимают низких жителей  
7. Построена на сваях над водой  
8. Бар выглядит так, будто когда-то был бальным залом  
9. Здесь всего три напитка, один из которых — "эйл"  
10. Столы очень высокие, и стульев нет  

---

**КАКОЕ ИСКУССТВО ВЫСТАВЛЕНО В ОСОБНЯКЕ АЭЛЬФИРА?**  
1. Акварель, напоминающая мокрую, изображает замерзший пейзаж  
2. 11 почти одинаковых портретов одного и того же аэльфира, но в разных масках  
3. Анатомический рисунок с невероятной детализацией, но не того существа, которое вы узнаете  
4. Изображение Спайра до войны  
5. Солнце, написанное густыми масляными красками  
6. Автопортрет, нарисованный на дроу  
7. Ледяная скульптура изящной шестипалой руки  
8. Козел, его органы разложены по стеклянным контейнерам, но он каким-то образом все еще жив  
9. Иллюстрированное генеалогическое древо, достигающее нескольких этажей  
10. Песня, магически замороженная в вечном льде; если приложить ухо, можно услышать ее отголоски  

---

**ЧТО ЕЩЕ ДЕЛАЕТ ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНАЯ РЕТРОИНЖЕНЕРНАЯ ТЕХНОЛОГИЯ?**  
1. Отбирает энергию у осветительных приборов, когда используется  
2. Высушивает воду  
3. Полностью разбирается после использования  
4. Статически заряжает пользователя  
5. Разряжается с полумесяцем в форме вспышки  
6. Как-то работает под водой  
7. Делает вены пользователя видимыми на минуту  
8. Становится мощным магнитом на некоторое время  
9. Беспокоит призраков  
10. Повышает локальное барометрическое давление до некомфортного уровня  

---

**КАКИЕ ПОЛУ-СТЕНЧАТЫЕ УЖАСЫ ПРОДАЮТСЯ НА ЭТОЙ НЕДЕЛЕ?**  
1. Пес и Человек  
2. Ведьма и Рыцарь  
3. Башни Молчат  
4. Запретные Страсти  
5. Грехи и Предзнаменования  
6. Тайна Висканта: Ужас из-за Пределами Времени!  
7. Вокруг Спайра за 80 Часов  
8. Упырь с Искрящимися Глазами  
9. Мой Аэльфир Принц: Детективная Любовь  
10. Любовник Леди Грендельмайн  

---

**ЧТО СЕГОДНЯ ПРОИСХОДИТ В ЭТОМ БАРЕ?**  
1. Самая печальная песня, которую вы когда-либо слышали, исполняется на альте  
2. Посетители поют древние портовые песни  
3. Дешевый бурлеск  
4. Мини-казино  
5. В разгаре турнир по дартсу  
6. Соревнование по выпивке: один из участников уже на полу, возможно, мертв  
7. Бойцовская яма посреди салуна  
8. Старый Слоан играет на стеновой флейте  
9. Ничего — в заведении гробовая тишина  
10. Танцевальное сражение  

---

**О ЧЕМ ГОВОРЯТ ВСЕ В СПАЙРБЛЭКЕ?**  
1. Я женился на ведьме крови!  
2. Сад пыток Амаранта!  
3. Призыв Котла Разложения!  
4. Она играла в кости... с Погребальным!  
5. Разоблачение!  
6. Оно пришло... из подспайра!  
7. Сексуально-безумные священницы Ладжхан — разоблачение!  
8. Демонические оргии варваров-гноллов!  
9. В ловушке любовных сетей акушерок!  
10. Я выжил на кроваво-скользких улицах Нового Неба!  

---

**ЧТО ЧИТАЕТ ЭТОТ УЧЕНЫЙ?**  
1. Божественная лингвистика, начальный курс  
2. Наследственные линии правящих семей Исса  
3. Лорды и Леди Амаранта  
4. Уайткросс и его окрестности  
5. Маска Убежища и другие фольклорные истории  
6. Точное и Внутреннее Счисление Младших Рас  
7. Многообразие Искусств Иглы: трактат о наложении швов  
8. Гнолл: исследование генетической злодейской природы  
9. Легенда о Святом Бенеферасе (неотредактированное издание)  
10. Козы Спайра: таксономия и кулинарная книга  
**ЧТО ЭТО ЗА РАСТЕНИЕ, И ЧТО ОНО ДЕЛАЕТ?**  
1. **Бальмсворт** – нейтрализует кислотность  
2. **Ветряная цветка** – растет в маленьких трещинах на стенах Спайра, часто встречается в Перче  
3. **Тамблдаун** – очень мягкий анестетик  
4. **Веселая мать** – заваривается в виде тонизирующего вина  
5. **Игольчатый шип** – шипы часто используются для шитья  
6. **Резаная лоза** – останавливает незначительное кровотечение  
7. **Слеза Госпожи** – растение, напоминающее подснежник, растет в темноте  
8. **Цветок сердца** – растет возле Сердца или у источников оккультной энергии  
9. **Игольчатый цветок** – взрывается острыми шипами при беспокойстве, каждый из которых содержит семя  
10. **Лепис** – белые семенные коробочки, которые улавливают ветер и трепещут, как мотыльки  

---

**ЧТО ОНИ ПОЮТ В ЦЕРКВИ?**  
1. Ария Лунного света  
2. Танец в Лунном саду  
3. Наша Госпожа Затененного Света  
4. Вдали от Лунного дома  
5. Будь Моими Глазами  
6. Когда Исчезает Свет Солнца  
7. Будь Твоим Чемпионом  
8. Праведное Сияние  
9. Мать Всегда Следит за Нами  
10. Превознесенный Проклятый  
11. Пока Все Мы Почитаем  
12. Мать Матерей, Владычица Света  

---

**ЧТО МЫ НАХОДИМ В ГЛУБИНАХ ВЕРМИССИАНА?**  
1. Пауки с ржавыми нитями  
2. Семья, пытающаяся начать новую жизнь в туннелях  
3. Полу-сумасшедшие банды молодых дроу  
4. Точка книги, ведущая к темной трещине в стене  
5. Дневник под названием «То, что я помню» с записями о повседневных событиях  
6. Ветерок, который шепчет  
7. Обрушение, пахнущее мясом  
8. Половина станции без выхода на поверхность  
9. Туннель, пробуренный прямо через гробницу собора  
10. Бродячий дроу, играющий на скрипке, уверенный, что только он удерживает Спайр от разрушения  

---

**КАКАЯ ТЕМА ЭТОЙ ВЕЧЕРИНКИ АЭЛЬФИРОВ?**  
1. Падение дома Баллиан  
2. Маскарад!  
3. Паладины и Диаконы  
4. Полностью импортирована из Ред Роу  
5. Скандальная маскарадная вечеринка  
6. Летний праздник Бога  
7. Траурный фестиваль Богини Зимы  
8. Художественная вечеринка, на которой гости поощряются рисовать портреты друг друга  
9. «Дереликтус Шик»; оденься как нищий, посмотри собачьи бои  
10. Пикник на стороне Спайра  

---

**ЧТО ПРЕДЛАГАЕТ НА ПРОДАЖУ ТОРГОВЕЦ ПАЛОМНИЧЕСКОЙ ДОРОГИ?**  
1. Фаланги святого пауков  
2. Частица Истинной Луны  
3. Кровь Ишкраха  
4. Нотная запись, угождающая малому Богу Воска  
5. Янтарь спайрблэка, рожденный солнцем, хороший знак  
6. Гильза пули, убившей верховного жреца Штольца  
7. Маленькая бутылочка, содержащая дыхание Погребального  
8. Оброчные свечи для Ломбре  
9. Обертывания Мехрора  
10. Слезы ведьмы крови  

---

**КАКУЮ «УКРАШЕНИЕ» ПЕРЕНЕС ЭТОТ АЭЛЬФИР?**  
1. Подкожные имплантаты шипов  
2. Кожные трансплантаты в модных оттенках  
3. Подкожный вечный лед, который делает дыхание парящим  
4. Перестройка костей серебром или золотом  
5. Татуировки на глазах  
6. Модификация для постоянных слез  
7. Хирургическое удаление некрасивых воспоминаний  
8. Дополнительные пальцы  
9. Настройка гортани  
10. Удлинение запястий