**Приложение 2: НОВЫЕ БОГИ**

**НОВЫЕ БОГИ**  
Каждый год в Синий Порт и Спайр прибывают новые религии, заполняя улицы Паломнического Пути и Нового Неба священными колоколами и молебнами. Следующие восемь богов появились за последнее десятилетие и уже обрели множество преданных последователей.

**ПОКРОВИТЕЛЬНЫЕ СВЯТЫЕ**  
Эти боги – наш способ сказать спасибо тем, кто особенно щедро поддержал нашу кампанию на Kickstarter. Мы включили их имена в каждую запись, чтобы вы могли понять, о ком идет речь. Многие из этих богов являются людьми или, по крайней мере, имеют человеческое происхождение, но дроу также могут поклоняться им в обмен на силу.

---

## ИШТУК, БОГ ЛИЧНЫХ ДЕМОНОВ
(ЗАКАЗАННЫЙ АЛЕКСОМ ХОВАРДОМ УИТЕКЕРОМ)

В каменистой пустыне далеко на юге, помимо поклонения трем богиням, как это принято у всех благочестивых темных эльфов, дроу Аликума поклоняются множеству богов, которых они собрали в ходе путешествий своего передвижного каравана. Иштук – один из них, брат Чарнела, чьи культисты Жрецы Падальщики заполняют улицы Нового Неба. Он серый и уставший, и его бальзам ищут мрачные, каменные дроу. Их жизнь полна самопожертвования и мастерства, удовлетворения, которое настолько задержано, что никогда не наступает.

Вера в Иштука была самой доминирующей верой в Аликуме давным-давно, пока их судьба не изменилась и суровая, консервативная правящая элита постепенно не была заменена любителями жизни и харизматичными шарлатанами, чья политика невмешательства стала стереотипным представлением о политике Аликума сегодня.

Иштук проповедует укрощение собственных демонов – если держать их на привязи, как утверждается, они могут быть полезны страдающим. С помощью магической энергии демонов можно буквально изгнать и заковать в цепи или отправить выполнять ваши приказы.

**Требование:** Отказаться от чего-то, что вы любите, на алтаре Иштука, в храме с голыми стенами, но хорошо убранном в глубинах Нового Неба.  
**Обновление:** Подвергайтесь искушению и воздержитесь, но за это придется заплатить. Обычно это включает бросок на Сопротивление.

---

**УВЕЛИЧЕНИЯ**

**НИЗКИЙ**  
**Зловоние Порока. [Божественное]** Вы можете чувствовать запах желания, исходящий от окружающих вас людей. Отметьте D3 стресса в Разуме для заклинания. Укажите НПС, которого вы наблюдали час (или несколько минут общались с ним). ГМ сообщит вам, какой у него порок и как долго он его не удовлетворял.  

**СРЕДНИЙ**  
**Отвратительное Извержение. [Божественное]** Вы можете откашляться и изрыгнуть несчастье и тоску. Один раз за сессию вы можете откашляться и выплеснуть весь накопленный стресс в виде рта, полного отвратительного черного смолы. Эта смола действует как оружие с различными характеристиками в зависимости от количества стресса в Разуме, который вы очистили:  
1–3 D6, Одноразово  
4–7 D6, Проникающее, Дальнее, Одноразово  
8+ D8, Проникающее, Дальнее, Распространяющееся D6, Одноразово  
Смола также легко плавит большинство материалов, но при этом выделяет волны вонючего пара. Когда вы произносите это заклинание, получите последствие Шок для отражения последствий на вашем теле.  

**Изгнание Желаний. [Божественное]** Вы создаете гомункула желания. Отметьте D6 стресса в Крови или Разуме для заклинания. В рамках часового ритуала очищения вы вызываете из своих внутренностей мрачное, анимированное воплощение ваших желаний. Внешний вид существа зависит от вас, но оно не будет больше собаки. Пока существо находится вне вас, вы не можете быть искушены своим пороком (но вы не можете использовать эту способность для активации своего обновления). Оно будет подчиняться вашим приказам насколько сможет. Оно явно магическое и неприятное на вид, и, вероятно, говорит с трескучим, старым голосом, похожим на ваш собственный. Оно хорошо умеет красться, наблюдать и воровать, а его смоляная, жалящая хватка наносит D3 урона в бою. До следующего рассвета вы должны принять это ужасное существо обратно в себя или отметить 1 стресс в Разуме (но при этом быть невосприимчивым к своим cravings). За каждый проходящий рассвет вы должны отметить 1 дополнительный стресс в Разуме.  

**Проклятие Пожирателя. [Божественное]** Вы раскрываете истинную природу вашей цели - распутного зверя, движимого темными импульсами. Отметьте D6 стресса в Крови или Разуме для заклинания. Цель, с которой вы должны встретиться взглядом на секунду, будет движима к удовлетворению своих самых низменных желаний до следующего рассвета.

---
## ЛЮКСУЛЬЯН, ГЕРЦОГ ВОЗДУХА
(ПОЖЕРТВОВАНО ИМОРОМ)

Последователи человеческого бога Люксульяна создают небесные святилища: личные устройства для полетов, которые позволяют им, с помощью смеси технологических знаний и божественной помощи, летать. Хотя их конструкции различаются среди верующих – от перьевых плащей, скрывающих складные стойки, до жужжащих ультралегких металлических крыльев, сплетенных стальными пауками, до громоздких и неудобных устройств из дерева и натянутого льна – эти устройства служат как священными жертвенными алтарями, так и священными инструментами, поэтому они украшаются множеством безделушек, посвященных Герцогу Воздуха.  
Перьевые украшения, материалы от небесных святилищ покойных верующих, бутылки с воздухом из особенно редких высот, индикаторы давления и священные барометрические гадательные устройства; истинный люксульянин издает звяканье, когда идет, и снимает свое небесное святилище только в случае крайней необходимости.  
Изгнанный из Нового Неба последователями Гримальди, культ Люксульяна теперь обосновался в [[0. Небесные доки|Небесных Доках]] среди других иностранных храмов в центре района и зарабатывает неплохие деньги, помогая в транспортировке товаров от пришвартованных небесных китов в сам город. Они гостеприимны, хотя и немного странные, и новых членов приветствуют с распростертыми объятиями – при условии, что они умеют строить свои собственные небесные святилища и присоединяться к своим братьям и сестрам в священном акте полета.  
**Требование:** Завоевать доверие культа Люксульяна, приняв участие в их страшных инициационных церемониях.  
**Обновление:** Добавьте что-то значительное к вашему небесному святилищу и освятите его с помощью полета.

**ПРОДВИЖЕНИЯ**  
**СРЕДНЕЕ**  
**Небесное святилище**. [Божественное] Вы создаете небесное святилище: устройство, которое направляет энергию божества в великолепный полет. Ваше небесное святилище функционирует как связь с НИПЦ, хотя оно не накапливает стресс так же, как обычные связи. Пока вы носите (или в зависимости от его размера, сидите в) своем небесном святилище, вы можете отмечать стресс для связи, чтобы использовать силу полета:  
Со всеми следующими способностями вы можете взять с собой столько людей, сколько сможете удержать (или которые смогут держаться за вас), с дополнительным затратой 1 стресса за каждого человека.

**Скользить.** [Божественное] Отметьте 1 стресс к вашему небесному святилищу, чтобы активировать это заклинание. До конца текущей ситуации вы будете медленно и безопасно падать с любой высоты.

**Прыжок.** [Божественное] Отметьте D3 стресса к вашему небесному святилищу, чтобы активировать это заклинание. До конца текущей ситуации вы можете прыгнуть на 30 футов вверх, на 50 футов горизонтально и безопасно приземлиться с любой высоты.

**Парить.** [Божественное] Отметьте D3 стресса к вашему небесному святилищу, чтобы активировать это заклинание. До конца текущей ситуации вы можете парить на текущей высоте без страха упасть. Вы можете корректировать свою высоту вверх или вниз со скоростью около 3 футов в секунду: это не особенно быстро.

**Летать.** [Божественное] Отметьте D6 стресса к вашему небесному святилищу, чтобы активировать это заклинание. До конца текущей ситуации вы можете летать с той же скоростью и маневренностью, что и крупная птица – что-то вроде гуся или лебедя. Если вы не используете заклинание "Прыжок", вам нужно будет разогнаться или прыгнуть с чего-то высокого, чтобы набрать достаточно скорости для полета.

**ПОСЛЕДСТВИЯ НЕБЕСНОГО СВЯТИЛИЩА**  
Отметьте последствия, когда вы отмечаете стресс к связи, а не дожидаясь конца сессии. Используется следующая специальная таблица последствий:

**НЕЗНАЧИТЕЛЬНОЕ**  
**Неэффективность [Небесное святилище]**  
Что-то несущественное ломается, и для поддержания вас в воздухе требуется гораздо больше энергии. До конца следующей сессии увеличьте весь стресс, отмеченный к небесному святилищу, на 1.

**УМЕРЕННОЕ**  
**Неисправность [Небесное святилище]**  
В конце текущей ситуации ваше небесное святилище прекращает функционировать, пока вы не вернете его в храм культа и не освятите его снова с помощью ваших верующих.

**СЕРЬЕЗНОЕ**  
**Крушение [Небесное святилище]**  
Как неисправность, но оно прекращает функционировать в самый неподходящий момент, и вы причиняете себе большой вред. Выберите: либо пожертвуйте небесным святилищем и отметьте D6 стресса к Крови (и не сможете использовать заклинания через него, пока не потратите еще одно Среднее продвижение на его восстановление), либо отметьте D8, Жестокий стресс к Крови, но спасите свое небесное святилище.

---
## АПАШ, МУЧЕНИК УАЙТКРОССА
(ПОЖЕРТВОВАНО АПОСТОЛИСОМ ДОУСИАСОМ)

Апаш сыграл ключевую роль в свержении тиранического барона Граича, деспотичного правителя Уайткросса, во время восстания примерно сто пятьдесят лет назад. Хотя он погиб в нападении на последнее опорное укрепление Граича в глубинах разграбленного аркологического комплекса Уайткросса, его популярно считают героем революции. Люди, стремящиеся к справедливости и обладающие антиавторитарным настроением, отдают дань уважения ему в обветшалом храме на Паломнической Дороге. Проповеди о его Трех Днях – времени, когда он держался против барона без снабжения или помощи, ожидая прибытия союзных войск – читаются ежедневно, и верующих призывают исследовать свои собственные жизни, чтобы увидеть, какие жертвы они могут принести, чтобы улучшить положение своих соплеменников.

Его символы: карманные часы, кусочек человеческой технологии, который позволяет носителю переносить время с собой (что не прижилось в Спире) и который его последователи считают символом тикающих часов народа, ожидающего, чтобы свергнуть своих властителей; и фирменное зеленое восковое пальто стражи Уайткросса, которое он прославился носить во время последнего нападения. Говорят, что его пиджак, изрешеченный пулями, запятнанный и изношенный, все еще где-то там, и любой, кто его носит, будет наполнен его рвением и духом.

**Требование:** Присоединитесь к культу Апаша на Паломнической Дороге и пожертвуйте что-то ценное в пользу дела.  
**Обновление:** Пожертвуйте что-то полезное или ценное для дела.

**ПРОДВИЖЕНИЯ**  
**НИЗКИЙ**  
**Общий Домен.** [Божественное] Ваши враги называют вас подстрекателем; вы говорите, что вы герой народа. Выберите низкое продвижение из класса **Firebrand** (как и большинство продвижений, это продвижение можно взять только один раз).  
**Самопожертвование.** [Божественное] Апаш научил вас, что решение всех ваших проблем можно найти внутри себя. Один раз за ситуацию, когда вы получаете стресс к **Серебру**, **Репутации** или **Тени**, вы можете отметить его как **Кровь** или **Разум** вместо этого.

**СРЕДНЕЕ**  
**Умирать, Пытаясь.** [Божественное] Вы не останавливаетесь, пока грязная работа не будет завершена. Отметьте D6 стресса к **Разуму** или **Тени**, чтобы активировать это заклинание. При этом укажите область (примерно размером с дом), которую вы защищаете от своих врагов. Пока вы находитесь в этой области, вам не нужно есть или спать, и вам не нужно бросать кости на последствия, когда вы получаете стресс к **Крови** или **Разуму**. Когда область станет безопасной или через три дня, бросьте кости на последствия.  
**Праведная Риторика.** У вас есть привычка устраивать яростные проповеди вашим союзникам, чтобы поддерживать их на вашей стороне, даже если это может ухудшить ситуацию. Когда связь получает последствия, вы можете бросить D6; на 3+ последствия игнорируются. На 1 или 2 последствия переходят на следующий уровень.

**ВЫСОКИЙ**  
**Хорошая Смерть.** [Божественное] Ваши идеалы держат вас на ногах, где другие бы упали. Как **Умирать, Пытаясь**, но вы можете защищать человека, группу, миссию или идею вместо области.

---
## КАРАБИС, ЦЕПЕННЫЙ БОГ
(ПОЖЕРТВОВАНО КОНАНОМ ДЖОНОМ ФРЕНЧЕМ)

В глубинах Паломнической Дороги, за несколькими скрытыми дверями и ловушками, бог по имени Карабис прикован к плитам пола. Его рот затыкается металлической пластиной, пришитой к нему, поскольку его слова вызывают безумие, смерть и грех. Вокруг него находится отряд преданных служителей, которые укрепляют священные охранные знаки, удерживающие его земное тело, и шепчут ему на ухо секреты и обещания.

Для тех, кто действительно отчаян или крайне любопытен, Карабис является чем-то вроде легенды; он обладает великим знанием о всех вещах и может заглядывать в прошлое, будущее и в сердца тех, кто проводит свою жизнь в городе.

Карабис – или, по крайней мере, его аватар в Спире – когда-то был человеческим наемником, проявившим склонность к демонологии и применению эфериума. В результате его быстро забрали в Отдел Специальных Тактических Операций армии и имплантировали ему альфирскую песню, позволяющую ему служить в качестве канала – живого магического круга для призыва демонов на безопасном расстоянии. Однако наемник не смог освободить полную силу демонического нашествия, когда оно прошло через него, и вместо этого оно проникло в его разум.

Наполненный невообразимой силой, он сбежал от своих преследователей и вернулся в Спир в поисках помощи. Он не нашел ее. Выжженный и полубезумный от увиденного и сотворенного, он был похищен культом демонослужителей-жрецов, которые видели в нем стабильное соединение с божественным – бурлящим, непознаваемым морем энергии, из которого рождаются демоны. Его руки были закованы в цепи, рот зашит, а тело использовано как канал для секретов, извлеченных из эфериума. Карабис, будь то демон или бог или нечто совершенно иное, почти полностью заменил свои внутренности и стал существом скрытых истин. Он может выживать неделями на одной новости о каком-либо проступке; факт, записанный в одной книге, которую затем сжигают, для него как хорошее вино.

Тем, кто подходит к Карабису, если они могут его найти, разрешается задать один вопрос. Их привязывают к стулу перед ним и вводят в соноподобное состояние в их собственном сознании – или сознании Карабиса, или обоих – где Карабис сообщает им вопрос, который они собираются задать, потому что Карабис знает все. (В этом мире он появляется в нецепененной форме и вежливо, если немного строго, говорит с посетителями.) Встреча предназначена для определения цены, и его расходы высоки.

Те, кто обращается к нему, могут быть счастливы, если им предложат пожертвовать материальным богатством или, возможно, пальцем или ухом, или выполнить странные, кажущиеся случайными задания по просьбе Карабиса. Те, кто хочет узнать что-то действительно особенное, могут быть предложены принести своих близких в подземелья и убить их в служении прикованному богу, или потерять конечности, глаза, чувства. Но: он не лжец и всегда выполняет свои обещания. Решение о том, готовы ли они заплатить цену, остается за просителем.

Некоторые из секретов о местоположении Карабиса предназначены для того, чтобы скрыть его аватара от Отдела Специальных Тактических Операций, который стремится поймать его снова и точно узнать, что произошло, когда процесс канала пошел не так. Они близки, но пока не достигли цели. Будет ли Карабис рад, если они его найдут, пока не ясно; он находится в рабстве здесь и вынужден торговаться с смертными за обрывки.

---
## МНОГИЕ  
(ПОЖЕРТВОВАНО ЗЛЫМ ДЖОНОМ)

Родина Дворян Яса, последняя великая крепость дроу, находится в состоянии гражданской войны. В течение столетия её терзают внутренние смятения, и многие дроу, выбравшие жизнь в нищете в Шпиле, являются беженцами, покинувшими горящие улицы того, что они когда-то называли домом.

С собой они несут фрагменты своих старых верований: обрывки священных текстов, полузабытые; изношенную статуэтку безымянной богини; куски священной одежды, вплетённые в их плащи для починки повреждений. Это древние боги дроу – боги крови и тьмы, боги, которые никогда не видели небо. Они хтонны и древни, и они вместе, в трущобах Дерелектуса и на опасном подземном пути из Яса в Шпиль, заключили пакт. Здесь, в этом странном и далёком мире, они объединятся как одно. По мере того как дроу, поклоняющиеся им, умирали и их имена забывались, сами боги стали размытыми и неясными.

Таким образом, они стали Многими, управляемыми Двумя, и избегают имен. Они крадут любые обрывки веры, которые могут найти. Они обожают дроу и общину и знают, что здесь, в суровом сером мире Шпиля, где солнце сжигает их кожу, они никогда не смогут достичь той величины, которую имели в Родине. Но: они занимаются мелкими чудесами и возьмут, что смогут.

**Требование:** Быть принятым в сообщество одним из последователей Многих. Самый распространённый способ, как дроу принимаются в такое сообщество, – это родиться в нём, но поклонники Многих рады любой поддержке, которую они могут получить.

**Обновление:** Сделать что-то самоотверженное для пользы вашего сообщества.

### **ПРОГРЕСС**

**НИЗКИЙ**  
**Непротиворечие.** [Божественное] Меняющиеся формы ваших богов приносят с собой сделки и контракты старше, чем сам камень Шпиля. Получите домен Религия. Если вы столкнетесь с охраной или запретом, созданными божественной магией, отметьте 1 стресс к Разуму или Серебру, чтобы игнорировать его эффекты до конца текущей ситуации. Вы можете расширить эту защиту на других за стоимость 1 стресса на дополнительного персонажа.

**Хор.** [Божественное] Пока вы спите, ваш разум наполняется шепотами Многих, и они даруют вам силу. В начале каждой сессии бросьте кость на следующей таблице; вы получите соответствующие способности до конца сессии – если вы уже обладаете этими способностями, получите вместо этого мастерство в них.

| D10 | Способность |
|----|------------|
| 1. | Паук. Получите навык Починка и домен Академия. |
| 2. | Камень. Получите навык Сопротивление и +1 Кровь. |
| 3. | Башня. Получите навык Исследование и домен Порядок. |
| 4. | Зверь. Получите навыки Борьба и Преследование. |
| 5. | Река. Получите навык Преследование и +1 Разум. |
| 6. | Почва. Получите навык Починка и домен Низкое общество. |
| 7. | Очаг. Получите навык Убедить и домен Низкое общество. |
| 8. | Тень. Получите навыки Скрытность и Кража. |
| 9. | Свиток. Получите домен Академия и Высокое общество. |
| 10. | Крючок. Получите навык Обман и домен Преступление. |

**Помощь.** [Божественное] Вы искусны в помощи другим достигать их целей. Когда вы помогаете другому персонажу с действием, вы не страдаете от стресса в результате их броска. Если вы отметите D6 стресса, вы можете применить это благословение к остальной части вашей группы до следующего рассвета.

**СРЕДНИЙ**  
**Божественное распределение.** [Божественное] Ваши боги работают вместе, чтобы противостоять несчастьям; чем больше ваша группа, тем больше они могут сделать. Если вы когда-либо получите стресс, равный числу игроков, находящихся в вашей текущей ситуации, этот стресс игнорируется.

**ВЫСОКИЙ**  
**Божественная защита.** [Божественное] Ваши боги – тени их прежних selves, но они объединяются в один славный момент, и их сила ужасна. Один раз за сессию вы можете произвести это заклинание. Оно функционирует как Божественное распределение, но весь стресс, равный или меньший, чем число персонажей в вашей группе, игнорируется. Эта усиленная версия длится до конца вашей текущей ситуации.

---
## МИАХ, БОГ ЗАБЫТЫХ ТАЙН
(ПОЖЕРТВОВАНО МИАХОМ КЛЕЙТОНОМ)

Есть место, куда идут сгоревшие тайны. Оно небольшое и тихое, за исключением призрачного шёпота тысяч грехов, и его управляет Миях – безликий Миях, нежный Миях, который всё знает и всё видит. Миях является стражем знаний, которые в противном случае были бы утеряны во времени и пламени, и его последователи ощущают силу скрытой правды, как будто это было атмосферное давление перед грозой, и чувствуют её, как уколы на языке.

Драгоценная тайна хранится как мантра преданности или реликвия; её обдумывают, исследуют, наслаждаются ею.

Самое чудесное благословение Миаха – это способность превращать тайну в живое существо. Это значит взять ту потенциальную энергию, тот свинцовый вес на резиновом листе, который есть у вселенной, и изменить её форму. Эти существа не осознают, что они нереальны, и, возможно, это к лучшему: если они узнают о своём происхождении, их ожидает короткая, мучительная жизнь и взрывная смерть. Но пока они живут, их тайна не может быть произнесена вслух или записана, и именно благодаря аколитам Миаха некоторые из самых ужасающих демонических ритуалов остаются скрытыми от человеческих глаз.

**Требование:** Пожертвуйте тайну свою в священном огне Миаха.

**Обновление:** Пожертвуйте ценную или значимую тайну Миаху.

### **ПРОГРЕСС**

**НИЗКИЙ**  
**Сжечь Тайну.** [Божественное] Вы превращаете тайну в пепел, и она теряет над вами свою силу. Пожертвуйте тайну в огонь и отметьте D3 стресса, чтобы произвести это заклинание. Первый раз, когда вы получите Небольшое последствие в результате того, что тайна стала известна, проигнорируйте его; если вы получите Умеренный или Серьёзный стресс, связанный с раскрытием тайны, он понижается на один шаг. Можно хранить только одну тайну таким образом; если вы сожжёте вторую, она заменит первую.

**Тяжесть Знаний.** [Божественное] Тайна – это тяжёлое бремя; лучше её разделить. Когда кто-то доверяет вам тайну, получайте его как временную связь.

**СРЕДНИЙ**  
**Спрятать Истину.** [Божественное] Прикосновение Миаха сглаживает невзгоды и опасности. Если вы или ваш союзник получаете последствие репутации, теней или серебра, отметьте D6 стресса, чтобы произвести это заклинание; ритуал длится около часа, в течение которого субъект общается с Мияхом, а события, приведшие к последствию, изображаются и записываются мелом вокруг него. В конце ритуала последствие снимается.

**Чувство Тайны.** [Божественное] У каждого есть тайна; с помощью этого ритуала вы можете вытащить её из их головы. Отметьте D6 стресса, чтобы произвести это заклинание, общаясь с человеком около десяти минут; они осознают, что вы проводите заклинание, пока это происходит, и должны быть каким-то образом связаны. После десяти минут вы узнаете самую большую тайну, которую этот человек хранит, хотя у вас нет средств доказать её истинность. Использование этой силы на Живой Тайне не откроет их происхождение, но позволит отслеживать их безошибочно до следующего рассвета.

**ВЫСОКИЙ**  
**Связать Живую Тайну.** [Божественное] Вы можете создать живое существо из тайны. Отметьте D8 стресса к Разуму, чтобы произвести это заклинание, которое занимает целый день. В результате тёмного и мощного ритуала вы конденсируете суть тайны в живое существо – человека, аэльфира или дроу, выбранного вами. Пока это существо живо, тайна не может быть произнесена (или записана, или каким-либо образом передана) никем, кроме Живой Тайны. Если оно когда-либо узнает природу тайны, которая составляет его существо, оно будет терзаться болью; если оно произнесёт её вслух, оно разорвётся в яростном взрыве энергии и внутренностей, нанося D8 стресса Крови или Разуму всем рядом находящимся.

**МОЖНО ЛИ ИГРАТЬ ЖИВОЙ ТАЙНОЙ?**  
Да! Вы не будете знать, что вы – тайна, и, вероятно, в начале кампании вы даже не узнаете о своём статусе Живой Тайны. Если вы когда-либо узнаете о своей тайне, вы будете получать D3 стресса к Разуму в начале каждой сцены (и D6 стресса, если будете рядом с вещами, связанными с вашей тайной); если вы когда-либо произнесёте вашу тайну вслух, вы взорвётесь, как описано в способности Связать Живую Тайну. 

В обмен на это, вы получите доступ к одному дополнительному навыку и одному дополнительному домену, связанным с вашей тайной.

---
## ГАРРАК, СТАЛЕВОЙ БОГ
(ПОЖЕРТВОВАНО СЕПОМ СТИЛОМ)

Никто не совсем понимает, почему люди становятся богами чаще, чем другие расы. На самом деле, все их собственные боги когда-то ходили среди них как смертные – и Гаррак не исключение. Искусный техник, проклятый убывающим телом, Гаррак использовал свои обширные знания в области ретроинженерии, чтобы создать заменяющие части для себя, используя экспериментальные устройства, найденные в аркологиях или собранные из запасных частей. Сначала нога, затем рука, затем легкое, и так далее, пока человеческие части Гаррака давно не сгнили под слоями машин и множеством помощников.

(Существует дебаты, существует ли сегодня сама машина, которая была и есть Гаррак, или же её конечная функция заключалась в том, чтобы стать их восхождением.)

Последователи Гаррака стремятся приблизиться к божественному образцу, заданному их мастером, и стремятся понять машины как можно лучше или встроить их в свои тела; в сложности взаимосвязанных компонентов и взаимодействии систем можно увидеть частицу божественного искры творения. Но врачей в Шпиле мало, особенно тех, кто готов лечить кого-то, кто пытался отрезать свою руку и заменить её устройством собственного производства, так что жизнь в культе Гаррака – это кровь, нарывы и болевая боль. Но последователи утверждают, что стоит терпеть боль, чтобы понять святую природу машины, и шанс достигнуть апофеоза и присоединиться к Гарраку на небесах слишком хорош, чтобы его упустить.

**Требование:** Измените своё тело каким-либо образом, встраивая или увеличивая его с помощью технологии.

**Обновление:** Отремонтируйте машину, которая улучшает жизнь людей.

### **ПРОГРЕСС**

**НИЗКИЙ**  
**Железная Конституция.** [Божественное] Косточка в вашем рёбра заменена на неуступчивый металл; ваши органы усилены странными серебряными скобами. +2 Кровь, получите навык Сопротивление.

**Стальной Конечность.** [Божественное] Ваши руки и ноги ампутированы, и к вашим костям прикреплены холодные стальные реплики. Приобретение этого прогресса позволяет мгновенно устранить последствия Сломанная Нога или Сломанная Рука. За каждую стальную конечность вы получаете 1 пункт брони; вы можете купить это улучшение до четырёх раз, но если это происходит на здоровой конечности, это приводит к Умеренному стрессу Разума.

**Временная Ремонт.** [Божественное] Вы умеете быстро восстанавливать машины или извлекать неожиданные возможности из своих инструментов. Вы можете исправить что-то в пятую часть времени, которое потребовалось бы обычному технику. Кроме того, вы можете "улучшить" любое оружие, которое вы носите. Выберите одно из следующих:
- Если оружие имеет тег Перезарядка, замените его на Ненадёжное
- Если оружие имеет тег Дистанционное, замените его на Экстремальная Дистанция и Ненадёжное
- Если оружие имеет тег Пробивное, замените его на Разрушительное и Опасное
- Добавьте теги Распыление D3 и Опасное к оружию

Для улучшения оружия потребуется около получаса возни и молитв, и только вы можете его использовать; если кто-то другой попытается его использовать, оно функционирует в течение сцены, а затем разрушается и должно быть выброшено.

**Автоматизация Процесса.** [Божественное] Вы носите с собой комплект многозадачных машин, которые могут выполнять любые ваши действия, при условии, что они не требуют быстрого выполнения. Отметьте 1 стресс к Крови или Разуму, чтобы произвести это заклинание в рамках действия, которое занимает больше нескольких минут (поиск в библиотеке, наблюдение за баром и т.д.). Вам не нужно присутствовать на протяжении всего процесса, так как ваши машины сделают работу за вас, но вам нужно будет вернуться, когда они закончат, чтобы забрать результат.

**СРЕДНИЙ**  
**Создатель и Разрушитель.** [Божественное] Ваша кожа спонтанно образует глифы катакосов; последователи Гаррака считают, что это были знаки жреческого касты в обществе катакосов. Получите мастерство в навыках Борьба и Ремонт при взаимодействии с машинами.

**Гальванические Катушки.** [Божественное] Вы имплантируете экспериментальные батареи в своё тело и подключаете их к сердцу и мозгу. Один раз за сессию, когда у вас есть минута или две на это, уберите D8 стресса от Крови или Разума, позволяя великолепным гальваническим энергиям пронизывать ваше тело. Вес и шум гальванических катушек, установленных на вашей спине, означают, что вы считаетесь носящим броню с тегом Тяжёлая для остатка вашей жизни (ношение дополнительной брони с тегом Тяжёлая не оказывает дальнейшего эффекта).

---
## БОГ СЛУЖИТЕЛЕЙ 
(ПОЖЕРТВОВАНО ТИММУ ЯНГУ)

Кто есть Бог Служителей? Этот вопрос формирует центральную философию Бога Служителей, и для их последователей ответ таков: «Бог Служителей есть Бог Служителей». Их существование связано с их масками: без них они ничто, а с ними – всё.

Бог Служителей является недавно открытым божеством; только за последние сто лет, когда дроу были вынуждены носить маски и служить своим аэльфирским правителям в Шпиле, последователи начали получать знамения от бога. Они приходят во снах или, для истинно благословенных, в виде видений в зеркале при надевании своей маски перед выходом из дома; они шепчут истины, направляют руку, помогают совершить грацию в представлении другой маски миру.

Любимые актёрами, лжецами, революционерами и шпионами, они формируют привязанность к дроу, которые должны притворяться кем-то, кем они не являются, как профессия или вопрос выживания.

Нет храмов Богу Служителей, но последователи встречаются под полами других церквей. Они накрывают не связанные алтари покровами и клянутся в преданности; они закрашивают лица богов на священных портретах других богов; они повторяют проповеди слово в слово, заменяя имя отдельного бога на молчание. Нет единой "истинной формы" Бога Служителей, которая доступна верующим – все их формы истинны.

Кажется, что Бог Служителей принимает форму дроу, когда он проявляется в видениях; но это, конечно, ещё одна маска.

**Требование:** Живите свою жизнь как другой человек не менее месяца, никогда не снимая маску (даже когда вы один). Когда вы это сделаете, вы станете маяком для Бога Служителей, и вам нужно будет ждать их прибытия.

**Обновление:** Успешно притворяйтесь кем-то другим. Чем больше людей будет убеждено в вашей маске, тем лучше.

### **ПРОГРЕСС**

**НИЗКИЙ**  
**Увидеть Маску.** [Божественное] Одарённый божественным прозорливым видением от Бога Служителей, вы видите, как лжи извиваются, как дым из уст окружающих вас людей. Один раз за ситуацию, спросите Мастера игры, кто лжёт. Они должны сказать вам, кто, но не что конкретно.

**Ложное Лицо.** [Божественное] Ваше лицо – это просто маска, и его можно изменить мгновенно. Отметьте D3 стресса, чтобы изменить своё лицо так, чтобы оно походило на лицо любого человека, которого вы видели (вживую) за последние сутки, на оставшуюся часть ситуации.

**СРЕДНИЙ**  
**Избранник Маски.** [Божественное] Вы наделяете себя или другого благословением, которое даёт мастерство в искусстве обмана. Отметьте D3 стресса Разума, чтобы произвести это заклинание. На оставшуюся часть ситуации вы получаете мастерство в навыках Скрытность, Обман и Кража. Вы можете произвести это заклинание на другого персонажа, но вам нужно отметить D6 стресса вместо D3.

**Маленькие Белые Лжи.** [Божественное] Вы направляете силу Бога Служителей, чтобы размыть границы между истиной и вымыслом, и проявить что-то в мире. Отметьте D3 стресса, чтобы произвести это заклинание. Незначительная ложь, которую вы говорите, становится истиной до следующего рассвета: "Ты выглядишь красиво" действительно делает человека красивее, "У меня есть пистолет" означает, что у вас есть пистолет, и так далее. Лжи должны быть правдоподобными, чтобы сила работала, и они не могут установить ничего постоянного.

**ВЫСОКИЙ**  
**Совершенное Копирование.** [Божественное] У вас есть способность полностью стать другим человеком; у вас есть два «я», и вы можете перемещаться между ними по вашему желанию. Выберите кого-то, кого вы встречали и изучали. В любой момент вы можете стать идеальной копией этого человека, и все будут воспринимать вас как этого человека. После того, как вы получите этот прогресс, вы можете приобрести дополнительные идентичности за Средний прогресс.

**Совершенное Отрицание Себя.** [Божественное] Граница между вашим истинным я и вашими проецируемыми идентичностями растворяется, пока все плохие вещи, которые происходят с вами, кажутся происходящими с кем-то другим. Один раз за сессию, когда вы страдаете от последствий, полностью игнорируйте их.

**Величайшая Ложь.** [Божественное] Величайшие лжи становятся истиной. Один раз и только один раз, скажите ложь. Она больше не является ложью.