Большинство дроу в Спире в настоящее время являются дроу третьего или четвертого поколения, и они используют ту же смесь языков, диалектов и сленга, что и остальная часть города (за исключением эльфиров, которые говорят на своем языке и имеют трудности в общении с обычными гражданами). Язык дроу, представленный ниже, был навязан им эльфирами за сотни лет господства, вобрав в себя элементы завоеванного языка эльфиров и интерпретированные через призму двух ближайших дроу диалектов: аликвы, которая используется в герцогстве Аликуам, и Ис, которая используется в раздробленных родных нациях на западе.

Также в этом списке есть несколько слов, не относящихся к дроу, но используемых в Спире для полноты картины.

- **Sten**: Низко номинальная монета, похожая на гвоздь, используемая для торговли среди низших классов Шпиля.
- **Mesyé**: Господин или сэр – формальное обращение к мужскому дроу.
- **Maji**: Госпожа или мадам – формальное обращение к женскому дроу.
- **Mette**: Гендерно нейтральный термин для обозначения начальника, также используемый как формальное местоимение третьего лица во множественном числе.
- **Fe**: Архаизм для обозначения эльфиров.
- **Shev**: Архаизм для обозначения человека.
- **Malad**: "Проклятие," архаизм, используемый для обозначения чувствительности дроу к свету.
- **Fanmi**: Семья, сообщество или соседство.
- **Shazin**: Близкий друг или союзник дроу, который сам не является дроу. Обычно используется для тех, кто участвует в религиозных церемониях дроу, но не принадлежит к их расе.
- **Lajhan**: "Посеребренное лицо;" священник или священница богини дроу, известной как Наша Славная Дама.
- **Damnou**: Старое или "правильное" название для дроу богини Луны, охватывающее все ее формы – светлую сторону Луны, Нашу Славную Даму или Лимье; темную сторону Луны, Нашу Скрытую Госпожу или Ломбру; и кроваво-красное лунное затмение, Наш Алые Дозор или Леколе. Некоторые дроу считают формы Луны сестринскими богинями, а не отдельными частями целого, что привело к ряду жестоких священных войн – многие из которых все еще продолжаются в Родных Нациях.
- **Limyé**: Богиня дроу сообщества, исцеления и выживания. Поклонение Лимье в ее форме как Нашей Славной Дамы допускается советом Шпиля и даже поощряется, если оно происходит с должным уважением к Солнечному Пантеону.
- **Lekolé**: Богиня дроу ярости, стремительных возмездий и разрушения. Поклонение Леколе запрещено советом Шпиля, но существуют небольшие группы почитателей.
- **Lombra**: Богиня дроу тайны, грации и силы, почитаемая Министерством Нашей Скрытой Госпожи – лидерами сопротивления. Поклонение Ломбре запрещено советом Шпиля под страхом казни.
- **L’od Nansan**: Орден Крови, часть активных сект церкви Нашей Славной Дамы, которые гордятся исцелением, дипломатией и исторической точностью. Ярые традиционалисты.
- **L’od Limyé-Ajan**: Орден Серебряного Света, секта церкви Нашей Славной Дамы, которая предлагает поддержку и защиту дроу сообществам. Духовенство этой секты носит посеребренные жезлы, которые они могут использовать для направлением своей веры в яркую, светящуюся белую энергию. Они имеют репутацию вспыльчивости и непоследовательности.
- **Ke-Deyez**: "Сердце Богини," популярное клятва. Ссылка на миф, в котором богиня вырвала свое сердце, чтобы оживить мир.
- **Anba-Deyez**: "Задница Богини," популярное ругательство. Используется для описания чего-то чрезвычайного качества или ценности.
- **Leyfré**: Архаичное оскорбление для эльфиров, означающее буквально: "люди, у которых сосульки/ледяные пещеры вместо половых органов."
- **Darnarian**: Монета из человеческих земель, также известная как "дарна," "дарнари" и "королевы," которая является основной торговой валютой по всему известному миру. 