Давным-давно, станция Вермисян в Красном Ряду, известная как Шаддер, обрушилась сама на себя — она была плохо построена из низкокачественных материалов, как и большая часть проклятой сети, — и здание было заброшено на произвол судьбы беззаконным населением, населяющим нижний город. Внешний знак, поврежденный при обрушении, потерял первые две буквы. Затем появился Ковз.

Ковз — это массивный, широкоплечий аэльфир, который гордо отказывается участвовать в политике, высшем обществе или носить много одежды — он следует традиционным путям древнего аэльфирского культа, который считает постоянные соiree и предательство своих богатых кузенов в Спайре утомительными и отвлекающими.

Их жизнь — это жестокое, полудруидическое существование с принудительным обнажением, выживанием сильнейшего и частыми испытаниями силы и воли — и он хорошо вписывается в опасные пределы Красного Ряда. Изгнанный из своего дома в верхнем Спайре из-за своих убеждений, он потратил большую часть своего состояния на покупку прав на собственность у Матери Луны десять лет назад и основал базу операций для своего культа. Где древние племена его народа сражались с безжизненными замерзшими пустошами Северных земель, он сталкивается с искажающими разум ужасами Вермисяна.

Бар, который он устроил на вершине Вермисянской арендной платы, больше служит средством финансирования этих экспедиций, чем чем-то еще — ему мало что нужно, он редко ест и проводит большую часть времени в тихом размышлении о ночных кошмарах, которые он видел и тех, которые ему еще предстоит встретить. Напитки дешевы, жилье скромное, но чистое (для Красного Ряда), и энергии Вермисяна проникают в саму структуру, что привлекает регулярных посетителей, стремящихся к оккультным практикам и мудрецам в свой выходной.

Он предлагает убежище тем, кто хочет вести подобную жизнь и отказаться от удобств цивилизации, столкнувшись с невозможными трудностями, и принимает широкий спектр сотрудников — изгнанных аэльфиров, таких как он сам, беженцев-гноллов из южных гор и дров, которые потеряли все и хотят узнать, насколько далеко они могут зайти.

До сих пор никто не упоминал Ковзу, что такое вымя на самом деле, на случай, если это его расстроит.