Из флаера, который широко распространяется среди тех, кто ходит по Красному Ряду:

*“Приходите все, в Церковь Оружия Брата Хеллиона на улице Килн! Купайтесь в сверкающем величии величайшего дара человечества от богов — огнестрельного оружия!*

*“Захваченный огонь, ожидающий воспламенения в порохе! Священное вращение камеры и ствола! Благословенное благовоние порохового дыма! Смелая и праведная сила в ладони, более великая, чем можно себе представить! Могущественные линии пушек, ревущие свое презрение миру, утверждая господство человека над нечестивыми созданиями!*

*“Каждый год священная работа ретроинженеров в университете [[0. Академия Гвинн-Энфорр|Гвинн-Энфорр]] раскрывает все больше и больше секретов, скрытых в механизмах этих совершенных, древних машин. Приходите поклониться, верующий, и пусть Брат Хеллион благословит ваши священные инструменты — Брат Хеллион, который увидел лицо Вечности в гильзе, Брат Хеллион, который услышал тайный и ударный язык богов в треске кремневых ружей, Брат Хеллион, чье дыхание — это пороховой дым, а язык раскален огнем творения!”*

Остается неясным, является ли Брат Хеллион настоящим поклонником еще не определенного божества или изощренным мошенником с какой-то скрытой целью, но он накапливает конгрегацию недовольных и беспомощных, предоставляя средства для изменения мира через оружие. Его часто можно увидеть, идущим по улице Килн, окутанным черным дымом, неся свои два священных револьвера и сопровождаемым тройкой дочерей с дробовиками в тяжелых доспехах, проповедующим свое евангелие толпе разношерстных владельцев оружия и раздающим еду и патроны бедным. Никто еще не пытался вмешаться на его территории, но, будь у них на то желание, это может стать проблемой.

Для получения дополнительной информации о преимуществах вступления в конгрегацию пороха, см. стр. 87.

**ПОСЛЕДОВАТЕЛИ ОРУЖИЯ**

Имена: Брат КОРДИТ, Сестра ПИН, Новичок ЧЕМБЕРС

Описания: С безумными запавшими глазами, Шепчет своему револьверу между выстрелами, Заменил зубы на гильзы

Сложность: Большинство этих культов требуют хорошего ночного сна и горячего питания. 0

Сопротивление: 4, 6 если угрожаете Брату Хеллиону

Оборудование: Прекрасно обслуживаемый пистолет или винтовка (D8, Дальний бой), но (D6, Дальний бой, Перезарядка) или (D6, Дальний бой, Ненадежный) в руках других людей. Оружие будет иметь имя.