Название: DEAD MEN WALKING
Из-за странной юридической лазейки в пределах Шпиля невозможно и незаконно объявлять смертную казнь преступникам или врагам города. Хотя неофициальные убийства происходят регулярно, формальные казни долгое время были запрещены властями города.  
Однако, найдя лазейку, совет Шпиля вернул смертную казнь в правовое поле. Официальным властям города запрещено приказывать казнить, но Гильдия Морганщиков имеет право объявить кого-либо юридически мертвым. Если при этом человек все еще жив, ошибка должна быть исправлена особой группой серьезных, хладнокровных людей, известных как Палачи. Эти люди не только занимаются казнью связанных и плененных заключенных, но также ответственны за поимку и приведение в исполнение приговора тех, кого официально объявили мертвыми, но кто все еще находится на свободе.  
Совет и его сторонники хорошо платят за эти административные "коррекции", поскольку методы, используемые для этого, безупречно законны. Большинство палачей можно разделить на два лагеря: бомбастические бунтари, которые идут во главе толпы с вилами и поджигают здания, чтобы поймать свою цель, и тихие, неприметные личности, использующие маскировку, скрытое оружие и дальнобойные арбалеты для приведения статуса своих жертв в соответствие с официальными записями.

**Палач**  
*Имена*: Роуэн, Слейт, Эш  
*Описание*: В полном церемониальном одеянии, носит маленькие темные очки, в нарочито аккуратном костюме  
*Сложность*: Палачи – люди с холодным взглядом, и даже если они не получают удовольствия от своей работы, они определенно очень хороши в ней. Все действия против них сложны на 1 уровень.  
*Сопротивление*: 8. Палачи обычно окружают себя разъяренной толпой, каждый член которой имеет сопротивление 3.  
*Особые способности*: Если палач получает стресс от атаки, он может вместо этого получить 1 стресс и убрать одного члена разъяренной толпы, который ближе всего к нему, так как его последователи принимают удар на себя.  
*Оборудование*: Палачи могут носить любое оружие, необходимое для выполнения своей задачи. Часто используемые предметы: длинноствольная винтовка (D6, Точная, Пронзающая, Дальняя Дистанция, Перезарядка) и нож (D3, Скрываемый), или: нагрудник (Броня 3), военная сабля (D6) и горящий жаровник (D3, Продолжающий урон D3). Разъяренные толпы имеют оружие уровня D3, чаще всего – дубинки, кинжалы, ножки от стульев, крючья и т.д.