Это Спира. Город высотой в милю на земле Дестеры, управляемый жестокими высшими эльфами, где дроу – ты, твоя семья и твои друзья – угнетаются веками. Кошмарный лабиринт извилистых проходов и построек, возведенных и перестроенных друг на друге. Город тысячи богов. Дальний оплот ужасной и быстро растущей империи. Структура неизвестного происхождения, в центре которой пылает гнилостная дыра в реальности, куда не решаются ступить здравомыслящие.

Ты присоединился к Министерству Нашей Скрытой Владычицы, полувоенному культу, поклоняющемуся запрещенной богине, и поклялся в крови отомстить за нанесенные тебе и твоему народу обиды. Ты дал клятву бороться с высшими эльфами, подрывать и захватывать их ресурсы, чтобы вернуть Спиру в руки темных эльфов.

Это жестокая и неблагодарная задача, и твоя семья, скорее всего, сдаст тебя городской страже, если узнает, чем ты занимаешься по ночам. Но это задание, которое ты поклялся выполнить, и ты будешь убивать ради него. Ты также умрешь за него.

**Условные обозначения в тексте:**
- **D10** — десятигранный кубик.
- **D8** — восьмигранный кубик.
- **D6** — шестигранный кубик.
- **D3** — шестигранный кубик с результатом, деленным пополам (округляется вверх).
- **DX** — переменный тип кубика.
- **Ситуация** — отдельная сцена ролевой игры, приблизительно; это не точный термин.
Мы используем мужские, женские и негендерные местоимения «они» на протяжении всей игры. Мы используем «кубик» как для единственного, так и для множественного числа.

**ЧТО ТАКОЕ СПИРА?**
Спира — это ролевая игра. Если ты никогда не играл в такую, это довольно просто, хотя на первый взгляд может показаться сложным. В неё играют, собравшись за столом (или в онлайн-чате) с друзьями. Один из вас берет на себя роль мастера игры (или МГ) — он отвечает за создание основного сюжета, управление миром и исполнение ролей всех второстепенных персонажей, злодеев и самого города. Остальные игроки будут управлять одним персонажем (или Игровым Персонажем, ИП), и вместе они станут главными героями истории фантастической революции, которую вы все собираетесь рассказать. Они будут принимать решения за своих персонажей, говорить от их лица и помогать им ввязываться в захватывающие неприятности.

История Спиры — это история восстания. Ты и твои друзья станете борцами за свободу дроу, которые с помощью саботажа, мятежа и жестокого насилия будут пытаться вернуть себе город. Им придется рискнуть своими отношениями с сообществом, чтобы спасти его от жестоких властителей Спиры — что они готовы потерять, чтобы освободить свой народ? Кого они готовы ранить или убить, чтобы снова увидеть Спиру под контролем дроу?

**БЫТЬ МАСТЕРОМ ИГРЫ**
Если ты читаешь эту книгу, вероятно, ты будешь мастером игры — так обычно происходит в этом хобби. Как мастер игры, ты будешь отвечать за физическое управление игрой (т.е. когда и где она будет проходить, кто будет играть и так далее), создавать антагонистов, описывать мир и задавать темп игры. Если это кажется тебе сложной задачей, не беспокойся — это легко, это весело, и мы написали целую главу, чтобы помочь тебе (см. стр. 185).

**БЫТЬ ИГРОКОМ**

Если тебя пригласили стать игроком в игру по Спире, твоя задача — помочь мастеру игры и другим игрокам создать захватывающую историю, полную взлетов и падений. Ты создашь своего персонажа (это довольно быстрый и простой процесс, и мы тебя проведем через него) путем выбора класса — это что-то вроде профессии или идентичности — и сделаешь несколько выборов в рамках этого. Как только у тебя будет персонаж, твоя задача — вовлечь его в неприятности (а, может быть, и вывести из них) и рассказать интересную историю вместе с другими игроками.

Во время игры ты описываешь, что делает твой персонаж, а мастер игры реагирует. Иногда тебе придется бросать кубики (когда на кону стоит что-то, что ты не хотел бы потерять), но чаще всего ты просто будешь участвовать в беседе, сосредоточенной на рассказе истории в мрачном фэнтезийном мире. 

Во время игры ты можешь говорить о своем персонаже в третьем лице, например: «Десейн подходит к стражнику, выпрямляется во весь рост и просит его отойти с дороги». Или ты можешь говорить от первого лица: «С меня хватит. Я подхожу к стражнику, выпрямляюсь и говорю: ‘Извините, сэр, но у нас есть разрешение находиться здесь’». Ты можешь делать и то, и другое — выбор за тобой. Единственный неправильный способ ролевой игры — это если тебе не нравится процесс или если ты выводишь из равновесия других игроков вне персонажа.

**ИГРОВОЙ ПРОЦЕСС**

Большую часть времени игра по Спире будет представлять собой беседу между игроками и мастером игры — мастер описывает мир, игроки описывают действия своих персонажей, мастер реагирует, и так далее. В большинстве случаев правила и механики не используются.

Однако, когда персонаж игрока выполняет рискованное, опасное или важное действие, или когда мастер игры считает, что было бы интересно увидеть, как они справляются с трудностью, мы используем кубики, чтобы определить, успешным будет действие или нет. Мастер игры не должен просить игрока бросать кубики, если нет чего-то значимого на кону.

Когда твой персонаж совершает действие, и мастер игры просит бросок, ты бросишь по крайней мере один десятигранный кубик (далее именуемый D10). Чем выше результат, тем лучше персонаж справился с задачей и тем меньше стресса он получит в результате попытки выполнить действие.

Стресс — это плохо, так как он символизирует всевозможные мелкие негативные эффекты на твоего персонажа. Чем больше стресса накапливается, тем выше шанс того, что это перерастет во что-то серьезное. К счастью, существует множество способов снять стресс, но чаще всего тебе придется выбирать между собственной безопасностью и успехом революции.

**ЧТО ТАКОЕ ФЭНТЕЗИ?**

Мы используем термин «фэнтези» как сокращение для описания историй о мечах и магии — эльфах, драконах, гоблинах, рыцарях, парящих замках, сокровищах гномов, волшебных посохах и так далее. В Спире мы добавили свой городской колорит к фэнтези, исследуя, что происходит, когда стандартные фэнтезийные штампы помещаются в город.

Вот чем Спира отличается от стандартного фэнтези:
- Мы не отправляемся в дикую местность. Предположим, что каждая игра по Спире происходит внутри или хотя бы на стенах одноименного города, если только что-то не пошло не так. Внутри города достаточно всего, чтобы, как мы надеемся, вас развлекать.
- Нет системы морали. Никто не считает себя плохим. Каждый уверен, что его действия оправданы. Никакое заклинание не позволит тебе определить, является ли кто-то Хаотичным Злом, что полезно, так как тебе, возможно, придется совершать отвратительные поступки, чтобы освободить свой народ, и лгать своей семье об этом.
- Здесь нет монстров. Ты не будешь выбивать двери и убивать орков, будучи уверенным, что они не люди, а значит, их можно безнаказанно убивать. Все, с чем ты будешь бороться в Спире, — это люди или те, кто когда-то был человеком. Возможно, плохие люди, но все же люди.
- Магия — это тяжело. Магия требует затрат; она истощает твое тело, разум, а иногда и более экзотические ресурсы. Божественная магия — та, что одобрена церковью или храмом — как правило, надежна и менее опасна, чем оккультная магия, но также менее мощная. Оккультная магия может растопить часть твоего мозга, но, возможно, это произойдет и с кем-то другим.
- Волшебные предметы — редкость. Большинство людей проживет всю жизнь, не увидев ни одного волшебного предмета; мастерство их создания практически утрачено, а те, что существуют, либо древние и непостижимые, либо собраны по кусочкам и ненадежны.
