**Шпиль** – это город высотой в милю, древний настолько, что никто не помнит его начало. Двести лет назад высокие эльфы – или **аэльфир**, странные и прекрасные существа с севера, носящие маски – захватили его у тёмных эльфов после жестокой и кровопролитной войны. Теперь они великодушно позволяют тёмным эльфам, или **дроу**, жить в городе при условии, что те будут служить аэльфирскому лорду в течение четырёх лет по достижении совершеннолетия. Из Шпиля аэльфир продолжают свои завоевательные походы на юг и ведут кровавую борьбу с **гноллами** – существами с лицами гиен из далёкого **Нуджаба**, сражаясь с ними при помощи армий изобретательных наёмников-людей.

### **Дроу**
Дроу живут в подземных городах и затенённых поселениях на западе, так как из-за древнего проклятия, которое отличило их от аэльфир, они обжигаются солнечным светом. Их кожа (которая может быть тёмно-чёрной, пепельно-серой или белоснежной) покрывается волдырями и начинает трескаться при воздействии солнца. Те, кто хочет выходить на поверхность днём, должны носить шляпы, головные платки, плащи и дымчатые очки, иначе им грозят ожоги и невыносимая боль.

Вместо того, чтобы вынашивать плод до его полного развития, как делают большинство млекопитающих, дроу откладывают **два или три маленьких мясистых яйца**, за которыми необходимо тщательно ухаживать в течение шести месяцев, пока ребёнок внутри не будет готов к жизни вне яйца. Забота о нерождённых детях ложится на родителей и касту **Повитух**, дроу с паучьей кровью, которые занимают умеренные политические позиции в Шпиле. Отчасти благодаря этому общинному процессу воспитания у дроу формируется сильное чувство общности, которое также поддерживается их активными религиями.

В Шпиле дроу занимают положение **низшего класса**, находясь под гнётом аэльфир, и работают в разнообразных чёрных и низкооплачиваемых ролях, либо вообще бесплатно в рамках их **служения**. Большинство дроу живут и работают в тесных районах, таких как **Заводы** и **Садовый район**, но некоторые из них сумели достичь успеха в аэльфирском Шпиле и живут в комфорте в **Серебряном квартале**, или служат специалистами в академических центрах ближе к вершине города.

### **Земля Дестеры**
Когда-то гордая **Дестера**, находившаяся под властью тёмных эльфов из одноимённого благородного дома, в основном состоит из **умеренно высокогорных** районов и **грифельно-чёрных сланцевых гор**. Весной и осенью севера приходят дожди, омывающие Шпиль и окрестные земли; летом здесь невыносимо жарко; а зимы короткие, но суровые.

На севере аэльфир продолжают удерживать свои родовые земли – **величественные крепости изо льда и шипов**, защищаемые легионами преданных воинов, – и земля там погружена в вечную зиму, где время замедляется и становится хрупким в холоде. За внутренним морем находится **Восточное владение**, управляемое **Королями-странниками** людей, которые строят свои дома вокруг древних аркологий и используют их секреты для защиты от чудовищ, населяющих их земли. На далёком юге гноллы поддерживают цивилизацию в пустыне, её коронный драгоценный город – **Аль-Марах**, космополитический город, который противостоит жаре песков. Ближе к Шпилю горный регион Нуджаба видит еженедельные стычки между гнолльскими кочевниками, дроу-кочевниками из соседних земель **Аликуам** и армиями аэльфир.

На западе же **Родные земли** дроу охвачены пожаром гражданской войны, которая длится уже несколько поколений и унесла жизни сотен тысяч тёмных эльфов. Беженцы, спасаясь из разорённых земель, устремляются в Шпиль в поисках безопасности и защиты – но лишь немногие находят их по прибытии.

**АЭЛЬФИР**

Никто точно не знает, что заставило высоких эльфов наложить проклятие на половину своего народа тысячи лет назад и со временем превратить их в дроу. Но если встретить высокого эльфа и поговорить с ним некоторое время, станет ясно, что такая мистическая жестокость вполне в их природе. **Аэльфир**, как они предпочитают называться, имеют магию в своей крови. Они – существа ярких и прекрасных цветов, их ноги едва касаются земли при ходьбе, а их совершенные волосы развеваются, словно подхваченные мягким ветром. Некоторые из них снисходительно проводят время среди жителей Шпиля, но большинство живет в огороженных районах, наполненных извращенной и дерзкой роскошью.

### **Проклятие**
Некоторые говорят, что дроу вовсе не прокляты, что они никогда не были аэльфир, что они никогда не могли переносить прикосновения солнечного света и что они родились под землей как совершенно другой вид. Но такие радикальные дроу-историки редки в Шпиле, так как их часто заставляют придерживаться общепринятой точки зрения, что тёмные эльфы — это изменённые, деформированные высокие эльфы. Те, кто приводят слишком убедительные доказательства обратного, нередко погибают. Никто не может точно сказать, откуда произошла эта раса, но аэльфир, похоже, стремятся сохранить статус-кво.

### **Люди**
Люди умирают молодыми – примерно в возрасте шестидесяти лет, в то время как дроу сохраняют жизнеспособность до своего сотого дня рождения, после чего они быстро превращаются в прах. А аэльфир продлевают свои жизни при помощи священных ритуалов и тёмных операций, доживая до двухсот лет. Эта короткая продолжительность жизни, как считают аэльфир, наполняет людей неудержимой жаждой открытий и стремлением творить, оставляя след в мире.

Люди, происходящие с обширного острова далеко на востоке, открыли древние аркологии тех, кто был до них. В отличие от аэльфир и дроу, которые хранили найденные артефакты как диковинки, люди разобрали их и изобрели свои собственные технологии на их основе.

В результате люди изобрели огнестрельное оружие, и с тех пор многое изменилось. Они составляют основную часть наёмных армий аэльфир и часто встречаются в Шпиле.

### **Традиции дроу**
Ниже приводится краткий сборник традиций, практикуемых дроу в Шпиле – смесь обычаев Родных земель и современной культуры.

- Ношение одежды, закрывающей кожу, и тёмных очков, защищающих глаза, является необходимостью для дроу, которые хотят проводить время на улице днём. Более богатые дроу, обычно те, кто связан с аэльфир, используют зонтики или тенты, чтобы укрыться от солнца. Многие дроу предпочитают закрывать большую часть своего тела всякий раз, когда они выходят из дома, вне зависимости от времени суток.
  
- Искусственный свет важен для дроу, и большинство из них всегда носят с собой свечи и спички.
  
- Приём **малака**, мягкого депрессанта, после работы или перед сном является распространённым среди дроу, но недавнее законодательство аэльфир сделало обладание или продажу этого вещества серьёзным преступлением.

- Традиционный рацион дроу состоит в основном из грибов, водорослей и различных насекомых, которые живут в стоячих водоёмах в пещерах. Поскольку Шпиль – более космополитичный город, средний дроу регулярно ест хлеб, мясо, рис и специи.

- Обычное приветствие у дроу – это спросить о здоровье семьи человека (или **«фанми»** на местном диалекте) до того, как поинтересоваться его собственным здоровьем. Хотя немногие отвечают подробным описанием симптомов – обычно они просто говорят, что «всё хорошо», – всё же считается вежливым спросить.

- В Родных землях, особенно в Герцогстве Аликуам, женщины пользуются более высоким уважением, чем мужчины. В Шпиле дроу в целом придерживаются равенства полов.

### **Традиции аэльфир**
Аэльфир – народ, гордящийся своими традициями, и они могут себе это позволить, поскольку находятся у власти. Вот несколько распространённых обычаев аэльфир, хотя радикальные высокие эльфы могут их отвергать:

- Всегда носите маску на публике. Чем большую часть лица она закрывает, тем лучше.

- Почитайте **Солнечный Пантеон**, а не Старых Богов, которые были слабы и бессильны перед его могуществом.

- Регулярно принимайте **ледяные ванны**, чтобы охладить кровь и успокоить разум.

- Никогда не унижайтесь перед существом другой расы; это оскорбление вашей величественности.

- Создавайте красивые вещи и демонстрируйте их всем; улучшайте природу своими руками.
**МИНИСТЕРСТВО**

Официально Министерства не существует. Дроу разрешено, и даже поощряется, поклонение Нашей Славной Леди, их богине-матери Луне, которая, как они верят, наблюдает за ними с ночного неба. Она дарует своему народу – тем, кто не может выносить прикосновения солнца – свет, восстановление, вдохновение и утешение.

Однако в тёмных пещерах и тайных подвалах, в тенистых задних комнатах и укромных убежищах дроу начали поклоняться другой богине. Тёмная сторона луны, которую никогда не видели глаза дроу, известна как Наша Скрытая Владычица, и именно она наполняет дроу силой противостоять своим угнетателям, оставаясь незамеченными и неслышимыми. Она – богиня яда и лжи, богиня теней и секретов, ужасное и могущественное существо.

Тайное общество, посвящённое ей, называется Министерством Нашей Скрытой Владычицы, или просто Министерством, и они поклялись разрушить и подорвать господство аэльфир в Шпиле. Действуя на вражеской территории, они наносят удары по активам и союзникам высоких эльфов, ведя теневую войну против своих правителей с целью свергнуть их с совета и навсегда изгнать из Шпиля. Каждый министр – так называют оперативников, служащих ей, – обучен бою, скрытности и введению в заблуждение после тщательного отбора из числа жителей Шпиля. Они – революционеры, ведущие невозможную битву, но это не уменьшает их пыл.

### **ПОЧЕМУ СУЩЕСТВУЕТ ШПИЛЬ?**
Шпиль существует, насколько известно, вечно. Все сохранившиеся записи о древних временах, которые его упоминают, не содержат никаких указаний на его создателей, а только на его обитателей; долгое время его считали горой, и по сути, он может таковым и являться. Ниже приводится список основных теорий, объясняющих происхождение Шпиля, хотя ни одна из них не приблизилась к нахождению окончательных доказательств:

- Шпиль вырос из земли как органический объект, великое древо из плоти, и теперь оно давно мертво, а его кости и плоть окаменели (этой точки зрения придерживаются некрофузиманты: мистики, которые утверждают, что могут использовать магию нежити на теле Шпиля).

- Шпиль был когда-то огромным существом, которое бродило по земле; оно всё ещё живо, но спит, возможно, ожидая, когда разумные расы мира (которых оно считает назойливыми паразитами) вымрут и оставят его в покое.

- Про-катакос, далёкая предшествующая раса, построила Шпиль как колпак над чем-то ужасным – постоянным демоническим вторжением, местом мрачных жертвоприношений в невообразимом масштабе, и странный дизайн Шпиля призван рассеивать вредоносные энергии разлома под ним.

- Это личинка (или спящий) какой-то божества, и это существо можно родить или пробудить при правильных условиях.

- Древние эльфы построили его как средство извлечения магии из недр земли, чтобы зажечь сигнальный огонь для богов, и таким образом принесли религию в мир.

- Гнолл-разрушитель горизонтов Оссилиекс Очарованный создал его тысячелетия назад, чтобы поймать великого многоликого джинна, сфокусировать и манипулировать его потусторонней энергией, и таким образом создать мир.

- Шпиль – это вершина внеземного яйцеклада, из которого производятся мировые яйца, и это яйцо почти полностью выдавлено.

- Город – это машина про-катакос, которая давно вышла из строя, но её активация навсегда изменила бы мир.

- Шпиль – это уникальный и прекрасный музыкальный инструмент, созданный богом музыки, который когда-то играл на нём с помощью ветра и дождя, но теперь расы, живущие в нём и на нём, блокируют трубы, и инструмент больше не работает.

- Древние колдуны-дроу использовали свою непостижимую магию, чтобы материализовать Шпиль из падающего лунного света, намереваясь использовать его как мост к Луне и более глубоко общаться со своей богиней. Но мост, по-видимому, так и не был завершён.

- Это отражение города на Луне, грязное и разрушенное перевёрнутое изображение чего-то совершенного и сверкающего высоко наверху.

- Шпиль – это огромная коллективная галлюцинация, которую все существа внутри воспринимают как реальность.

- Это просто очень большое здание.

**Что нужно знать**

Прежде чем начать играть, вот несколько вещей, которые нужно знать о ваших персонажах, городе и людях вокруг вас.

- **Подрывайте, а не разрушайте.** Отбирайте оружие у врагов и используйте его против них. Набирайте ячейки из других организаций, даже тех, что работают против вас, и используйте их как инструменты. Если убьёте кого-то при власти, его заменит кто-то, вероятно, ещё хуже; лучше шантажируйте, угрожайте или подкупайте их и используйте в своих целях. Вы не сможете править руинами; вы хотите, чтобы город остался целым, когда закончите. (Но: когда дело дойдёт до крайности, не бойтесь прибегать к кровопролитию, особенно если на кону стоит ваше прикрытие.)

- **Это жестокий мир.** В нём есть мягкие и нежные уголки; есть лёгкие жизни, но у вас её нет. Вы родились в низшем классе внутри низшего класса. Вы сражались за всё, что у вас есть, и даже тогда, вероятно, кто-то пытался это отнять. Ваша жизнь настолько плоха, что вы вступили в радикализированную ячейку, поклоняющуюся запретной богине и убивающую людей ради мести.

- **Вы храбры.** Люди не знают, чего они хотят, или, тем более, что им нужно. Дроу нужна свобода, и именно вы должны дать им её, даже если для этого придётся скрывать свои действия. Скорее всего, вы лжёте своим близким, крадучись уходите, пока они спят, и накапливаете нелегальное оружие под кроватью. Вы живёте на грани смерти каждую секунду своей жизни.

- **Это убьёт вас.** Так или иначе, вы умрёте, занимаясь этим. Может быть, вы смирились с этим, а может, лжёте себе, говоря, что умнее всех остальных, но если останетесь в Министерстве, то закончите мёртвым, сумасшедшим, нищим или всем этим сразу. Лучшая надежда – переложить опасность на кого-то другого, получить повышение до магастера или уйти на пенсию. Но никто по-настоящему не уходит на пенсию. Так что горите ярко, насколько это возможно, и постарайтесь оставить след.

- **Вы будете причинять боль людям.** Этого не избежать. Для вас пролить кровь – преступление, а для них – это «справедливость». Стражники – такие же дроу, как и вы – отчаянные, голодные и уставшие, но они обязаны остановить вас. Кому вы причините боль, чтобы добиться своего? Кого не сможете ранить? Что вы готовы сделать, чтобы сохранить секретность Министерства и выполнить свою миссию?

- **Всегда есть новый уровень.** Вы не можете победить в этом. Да, вы можете вернуть себе улицу. Может, даже район. Но если будете слишком шумными или захватите слишком много территорий, кто-то гораздо сильнее и опаснее вас заметит это и уничтожит вас. Так что работа идёт медленно, нужно подрывать, а не разрушать, и это оставляет вас с рискованными ресурсами по всей карте. И когда вы наконец добьётесь победы, одно из двух обязательно произойдёт: либо враги или начальство отберут её у вас, либо победа принесёт вам массу проблем, и внезапно вы окажетесь теми самыми угнетателями. Но таков порядок вещей, и лучше вы, чем они, верно?

- **Ваша собственная семья сдаст вас.** Знаете, что делают министры? Министры убивают людей. Министры собирались в подвале бара за углом, и однажды появилась Солнечная стража и сожгла его дотла вместе со всеми внутри. Министры похищают и убивают людей по причинам, которые никто не может понять. Министры привлекают внимание стражников и аэльфир к беднейшим и наиболее угнетённым районам Шпиля. Гораздо лучше сообщить властям о ячейке и получить вознаграждение – лучшие перспективы для работы, горсть стена, может быть, даже квартиру получше выше по Шпилю.

- **Министерство тоже сдаст вас.** Министерство не ваши друзья. Они не могут позволить вам ошибаться или допустить утечку информации – они вложили слишком много усилий, чтобы дойти до этого момента, а их работа только начинается. Если вы совершите ошибку и это вызовет проблемы, Министерство с лёгкостью предоставит вам ложную информацию и отправит в ловушку, чтобы запутать своих врагов.