Название: THE AELFIR DISTRICT
Отдельный от остальной части района, район аэльфир (известный как Верхний город или Эльфийский город для торговцев на базаре) является тихим, мертвым местом по сравнению с сумасшедшим шумом рынков. Когда богатые аэльфиры спускаются с их домов на вершине Спайра, чтобы путешествовать по суше, они делают это через этот тщательно охраняемый район. Золотые ограждения украшают серо-белые улицы, а тротуары часто покрыты красными или пурпурными коврами, по которым эльфы ходят босиком после того, как они спускаются с вершины Спайра в паланкине, который несет стая снотворных [[Мегакорвиды|мегакорвидов]]. Деревья — странные и связанные существа, которые обвиты проволокой с рождения, чтобы расти в неестественных формах — выстраиваются вдоль центра авеню, а замаскированные слуги иногда можно увидеть, как они спешат по боковым улочкам и переулкам, чтобы служить своим хозяевам.

Поскольку район считается домом для аэльфир, ношение масок строго контролируется, и быть замеченным с открытым лицом считается отвратительным — равносильно тому, чтобы испачкать пол в доме человека. Те, кто имеет дела здесь, например, доставка дорогой импортной еды в один из роскошных круглых домов или передача любовных стихов от одного влюбленного аэльфира к другому, должны носить маску, отображающую их принадлежность и цель, и обходить множество патрулей черных стражей с длинными, смертоносными эльфийскими луками.

Каждый раз, когда дворянин спускается с вершины Спайра, люди на рынке собираются, чтобы посмотреть на него в его роскошных нарядах и восхищаться его легионами слуг. Аэльфиры, стремясь быть замеченными, позаботились о том, чтобы их подход к порту был виден с различных мест — все они охраняются, конечно.

Хотя район аэльфир и лишен многих удобств верхнего Спайра, во многом он похож на их родной район Амарант на стр. 115.