Название: THE DRUIDIC CHORUS AND THE HIVEKEEPERS
Хотя друидическая вера может быть распространенной в ледяных землях на севере Шпиля и в бескрайних пустынях на юге, трудно найти приверженца дикой природы в самом большом городе мира. Присутствие такой инфраструктуры и цивилизации давит на них, как ярмо на дикого быка, и вскоре большинство друидов, посещающих город, либо убегают в необитаемые подножия на юго-востоке, либо с ума сходят и пытаются сжечь все это.

В Новом Небе, однако, достаточно структуры, открытой внешнему миру, чтобы небольшие кланы друидов или похожих на них поклонников могли существовать здесь. Ухаживая за цветочными ящиками и садами на крышах, эти покрытые грязью люди с пылающими глазами и грязными, спутанными волосами крадутся по улицам города, сажая цветы и рассыпая семена, чтобы привлечь птиц в город.

Из всех птиц, которые навещают город, друиды особенно стремятся привлечь облачных ласточек — крошечных белых птиц, которые поют и чирикают на рассвете и закате. Друиды верят, что песни этих птиц, как сложные и многослойные, рассказывают о будущем, забытых прошлых событиях и секрета, скрытых в светлых глубинах подземелья. Два из членов совета часто посещают друидический хор и просят их о руководстве в обмен на редкие семена для их садов, так что, предположительно, их предсказания не так уж и далеко от истины.

Существует также соперничающая секта друидов, противостоящая хору и его хранителям, которая поклоняется сложной архитектуре ульев и сажает цветы, чтобы привлечь их в Новое Небо (и яростно охраняет построенные улья). Считая конструкции и структурированную кастовую систему пчел доказательством того, что цивилизация возникает органически из природы, а не является отвращением к ней, они считают, что есть великая мудрость, которую можно увидеть в постройках пчел, и что они отражают вещи, которые могут быть незаметны для смертных глаз. Их считают еретиками среди их соплеменников, и они были бы убиты на месте, если бы не то, как часто убийцы обнаруживаются через несколько дней, их мертвые тела жутко распухшими от сотен пчелиных укусов. Подробности о силах и опасностях, которые персонажи могут встретить в этом культе, см. на стр. 79.