Название: EATERS OF THE DEAD
В Спайре существует популярное мнение, возможно, из-за отсутствия мягкой земли для захоронений, что мертвые тела должны утилизироваться падальщиками и таким образом возвращаться в природный порядок. (Кремация остается популярной среди эльфиров, которые часто находят идею быть разорваными воробьями неприятной.)

В специальных структурах, называемых Башнями Молчания, секта Мортицианов в белых одеяниях переносит мертвых по преданным черным каменным путям и оставляет их там, чтобы их съели орлы, стервятники, воробьи и вороны. Центральный процесс редко бывает тихим, часто с конкурирующими похоронами, соперничающими за место из-за неточных и невосприимчивых двойных бронирований, которые часто встречаются у многих похоронных агентов Нового Неба.

Однако за последние пятьдесят лет новая религия приобрела популярность — преданность Шарнелу, дроварской вере из земель на юге, где Дальний Нуджаб граничит с герцогством Аликуам, а дикие собаки бродят по высоким и пустым улицам мертвых в огромных, костяных некрополях. В Новом Небе дровары выпустили стаи гиен, которые размножаются и скрещиваются, удваиваясь каждые десять лет. Их задача — есть тела, чтобы утилизировать их с должным уважением (если вас не съедят в течение недели после смерти, говорят они, ваш призрак станет плохим, и запах привлечет демонов).

Между Мортицианами и кости-кланами, лицом которых закрыты черепа и которые занимаются практикой Карамельной Религии, существует неустойчивая мир. Но гиены становятся голодными, и их охотничьи угодья расширяются из года в год, и ходят слухи о гнолах, прячущихся глубоко в Карамаельском Ряду, центре нового некрополя Шарнела.

**ШАРНЕЛЬ-ВЕРНЫЕ СТАИ ГИЕН**

Имена: Священная, Благословенная, Освященная, Чудо (восклицается их дрессировщиком, чье имя как Вреш, Аль'еша или Ахемейн)  
Описание: Один глаз, покрашенные красные волосы, лицевые барбы/пирсинг  
Сложность: Гиены не особенно искусные бойцы: сложность 0, но любая попытка сбежать от них или скрыть свои следы имеет сложность 1  
Сопротивляемость: 3 за каждую гиену, которые обычно убегают, а не сражаются до смерти. Если у них есть дрессировщик, увеличьте их сопротивляемость до 5 за каждую.  
Дрессировщик также имеет сопротивляемость 5  
Оборудование: Зубы и когти (D3). Дрессировщик имеет броню 1 (кожаная и костяная), тяжелый арбалет (D6, Дальний бой, Перезарядка) и Нуджабский крючок для добычи (D3, Дальний бой, Парализующий)