Название: THE MOONSEEKERS OF GRIMALDI
Поисковики Луны — это культ поклонения одному человеку — человеческому изобретателю Гримальди. Эта разрозненная группа желтых монахов почитает его как гениального визионера и заботится о нем любыми доступными способами, громко поет ему хвалу с крыш каждый рассвет. «О могущественный Гримальди,» кричат они, «О великолепный и мудрый! Тот, кто направляет нас к небу своей грациозной рукой! Тот, кого земля не может удержать! Слава нашему мудрому и благожелательному мастеру!»

Гримальди, знаменитый отшельник и затворник, прячется в хорошо защищенной башне на северной стороне Спайра, где он создает механические чудеса для своих последователей, с тех пор как его изгнали из колледжа Гвинн-Энфора по причинам, которые он никогда не удосуживается упомянуть. В настоящее время его одержимость — полет, и его последователи часто получают одеяния, которые позволяют им планировать на большие расстояния и ловить ветер, или ботинки с пружинами, которые подбрасывают их на этажи вверх, или крылья из сплетенных перьев, или странные трубки, которые взрываются и взлетают в небо, когда их зажигают.

Но в последнее время он говорил о полете совершенно другого рода: он хочет полететь на Луну, встретить странных существ, которые там живут, и торговать с ними, привозя на Спайр эфирное и паутинообразное лунное серебро. Его просьбы к последователям, написанные на обрывках пожелтевшей бумаги или прошептанные через потрескавшиеся губы и длинную серую бороду, становятся все более абсурдными. Как он планирует добраться до Луны, неизвестно, но многие люди — даже те, кто за пределами его широко открытого культа — считают, что если кто и может это сделать, то это он.

В настоящее время четыре из семи наиболее важных властных блоков Спайра посылают агентов, чтобы вербовать, саботировать или убивать Гримальди, но пока никто из них не добился успеха.