Самой странной особенностью Багряного ряда является набор из двадцати шести подвижных окон, чьи механизмы неизвестны, которые медленно и предсказуемо совершают дуги вдоль внешней стены Спайра, отбрасывая большие лучи света на пыльные улицы внизу. Несколько культов, состоящих в основном из человеческих ретроинженеров, посвятили свои жизни изучению этих медленных паломничеств окон, пытаясь понять, могут ли они воспроизвести технологию в другом месте или хотя бы найти какой-то более глубокий смысл в этих странных чудесах забытой науки.

На крышах под окнами Солнечный коллектив следует за световыми лучами по всему району. Этот свободный союз богемы, поэтов, артистов и оккультистов убеждён, что солнечный свет, проходя через уникальное (и практически неразрушимое, и возможно, самовосстанавливающееся) стекло этих окон, дарует им вдохновение от самих богов.

Членство в этой группе бродяг можно примерно разделить на две части: на состоятельных позёров, которые пытаются растратить состояния своих родителей на экзотические наркотики и экстравагантные вечеринки на крышах, и на бедных художников, моделей и творческих людей, отчаянно пытающихся примкнуть к движению, чтобы выжить. (Почти каждый дроу в коллективе является Идолом, так называемым потому, что кто-то из группы — будь то человек или эльфир — решил, что этот дроу слишком красив, чтобы его игнорировать, и таким образом спонсирует его присутствие.)

Присоединение к одной из этих кочевых групп считается своего рода обрядом посвящения для художников как из верхнего, так и из нижнего Спайра. Каждый, кто чего-то достиг за последние семь лет, в какой-то момент своей жизни был частью коллектива. Опальный Воин-Поэт Лепестки-Порезанные-Бритвой провела шесть бурных месяцев под покровительством Принца Сиона, прежде чем выпустить свою самую высоко оценённую критиками работу на сегодняшний день — "Мы, Десять Тысяч, Стоим в Ожидании, С Глазами, Увлажнёнными Перед Восходом Солнца" (которая является одновременно скандальным произведением полиаморной поэзии высокоэльфийской любви и планом вторжения в город гноллов Ал’Аржама), а затем бежала в подземелье после смертельного конфликта между её пятой и седьмой женами.