Багряным кварталом управляют три домовладельца, каждый из которых не желает уступить ни дюйма территории и скорее увидит, как район превратится в руины, чем позволит одному из остальных завладеть им.

Жестокая Леди Терин Шипы-на-Шелке управляет северным районом, организуя приемы и вечеринки, на которые приходят аристократы и художники, такие же дряхлые, как и особняки, в которых они живут, — многие из них прошли через операции по превращению в бессмертных давным-давно. Наполненные странной музыкой столетней давности и пропитанные запахом ладана, эти встречи могут длиться днями, с гостями, которые приходят, чтобы поесть и поспать, а затем возвращаются, в то время как традиционные эльфийские развлечения — опера, пытки, пытки под оперу — развлекают тех, кто остается. Она славится своей милостью по отношению к [[Скрытые|Скрытым]], обнаруженным в её владениях, требуя лишь, чтобы их лица были покрыты зашитыми масками, после чего они могут служить в её доме или быть изгнанными.

Зловещий Мистер Алас, чье черное лицо навсегда застыло в ухмылке благодаря странным операциям, проведенным дроу, никогда не спит. Он освоил искусство бодрствования и больше не нуждается в отдыхе, но, по словам его многочисленных слуг, он проводит часы, запершись в своих обширных покоях, читая книги на давно забытых языках вслух и проклиная богов за их преступления против него, будь то реальные или мнимые. Невероятно мудрый и невероятно безжалостный, Мистер Алас является ключевой фигурой в [[0. Красный ряд|Красном ряду]], когда-то он одолжил деньги большинству владельцев и домовладельцев района. Именно он отвечает за разрушение охранных постов вокруг него, и именно его политическое влияние позволяет зловонному подгороду разрастаться из года в год, разъедая Спайр изнутри.

Наконец, благочестивый Архиепископ Винн управляет остальной частью района. Его преданность эльфийскому культу солнца, редкая среди людей, в сочетании с огромным наследством после преждевременной смерти его отца на далеком острове Бертита, много лет назад позволили ему быстро скупить рушащиеся дома, когда Багряный квартал вышел из моды. Теперь он уже старик, который отказывается продлевать свою жизнь бессмертными операциями, и проводит свои дни, осматривая огромные, пустые особняки, несясь на носилках в окружении телохранителей, наемников, советников и священников. Он замышляет нечто грандиозное, и каждый день его территорию заполняют команды строителей и ремесленников, но пока что слухи о мега-соборе в честь Отца Восхода, который должен занять всю его землю, остаются лишь слухами.