В этом разделе вы найдете характеристики для нескольких иконных типов НИП. Если вам нужно быстро добавить персонажа, а в сценарии нет ничего подходящего, вы можете просмотреть варианты ниже, чтобы найти идеи.

Название иконного типа не обязательно связано с персонажем, которому оно присваивается в каждом сценарии. Например, в *СВАДЬБЕ С ДРОБОВИКОМ* Брат Хеллион использует иконные характеристики Королевы — хотя он ни в коем случае не королева. Иногда мы подстраиваем характеристики, а не название.

---

**ТЕГ "ОСТРОТА"**

Тег "Острота" был введен в *Strata*, и некоторые иконные НИП используют оружие с этим тегом. В руках персонажа игрока оружие с тегом "Острота" наносит +3 стресса вместо +1 за каждое выпавшее 10. В руках НИП оно наносит тройной стресс вместо двойного при выпадении 1.

---

**НАЕМНИК**, который работает на кого-то в качестве агента.  
Выносливость: 9  
Сложность: 1  
Снаряжение: Профессиональная экипировка, например, меч (D6) или многозарядный пистолет (D6, Дальнобойный); приличная броня (2), но ничего большого, тяжелого или экзотического, если только они специально не ищут драки.

---

**ДУРАК**, который глуп, но важен.  
Выносливость: 5  
Сложность: 1 (благодаря чистой удаче)  
Снаряжение: Дуэльный пистолет (D6, Дальнобойный, Один выстрел) или Наследственный меч (D6, Острый)

---

**ИЕРАРХ**, который сообщает важную информацию за определенную цену.  
Выносливость: 4  
Сложность: 0  
Снаряжение: Кинжал (D3), возможно

---

**МАГИСТР**, который действует под фальшивым именем и информирует вас во время сцены-воспоминания.  
Ни один из сценариев, содержащихся в этой книге, не требует сражаться с Магистром, но если это случится:  
Выносливость: 12  
Сложность: 2  
Снаряжение: Клинки алтаря Нашей Скрытой Госпожи (D6, Пронзающий, Ненадежный); светошумовые гранаты (D3, Разброс, Оглушающий, Дальнобойный); обрез (D6, Ближний бой, Двуствольный); скрытая броня (Броня 2)

---

**ТОРГОВЕЦ**, который покупает или продает то, что вам нужно.  
Выносливость: 4  
Сложность: 0  
Снаряжение: Если они ожидают проблем — пистолет, чтобы уравнять шансы (D6, Дальнобойный, Перезарядка), и защитная одежда (Броня 2); в противном случае, только кинжал (D3)

---

**МОНСТР**, который причиняет боль ради удовольствия.  
Выносливость: 9  
Сложность: 2 до тех пор, пока вы не нанесете им стресс, после чего она падает до 1  
Снаряжение: Что-то жестокое и для ближнего боя (D6, Жестокое, Оставляющее шрамы); пистолет для экстренных случаев (D6, Пронзающий, Дальнобойный, Один выстрел)

---

**КОРОЛЕВА**, которая управляет событиями, и чью власть осаждают десятки коварных приспешников и соперников.  
Выносливость: 8  
Сложность: 0  
Снаряжение: Телохранитель (D6, Защитный)

---

**ВОСХОДЯЩАЯ ЗВЕЗДА**, у которой огромный талант, но нет подготовки, и её легко использовать.  
Выносливость: 8  
Сложность: 1  
Снаряжение: Что-то эффектное, например, рапира или сабля (D6, Парирование) или многозарядный пистолет (D6, Дальнобойный, Ненадежный)

---

**ВИЗИРЬ**, который является властью за троном.  
Выносливость: 6  
Сложность: 1  
Снаряжение: Скрытая броня (1); ядовитый клинок (D6, Острый); яд (двойной стресс против Крови, Ненадежный)