**РАЗБИВКА СЦЕНАРИЯ**

Каждый сценарий разделен на несколько секций. Мы постарались сделать их универсальными для удобства чтения.

Секции включают в себя следующее:

- **Параметры миссии.** Краткое описание миссии, которое даст вам (и вашим игрокам) представление о том, какие события будут происходить. Вы можете зачитать это игрокам, чтобы задать обстановку.

- **Рекомендуемые классы.** Большинство классов может подойти для большинства миссий, но некоторые из них будут чувствовать себя более комфортно благодаря своим типичным способностям, навыкам и доменам. Мы рекомендуем игрокам создать своих персонажей вместе перед началом игры, но если вы находитесь на конвенции, лучше сделать это самому и предложить несколько вариантов. Также, *Blood and Dust*, *Eidolon Sky* и *Kings of Silver* используют заранее сгенерированных персонажей, которых можно скачать бесплатно с нашего сайта rowanrookanddecard.com.

- **Введение.** Используйте этот раздел, чтобы погрузить игроков в историю. Обычно здесь содержатся вопросы для игроков, связанные с тем, как они прибыли (или проникли) в зону миссии. Это сделано намеренно, чтобы сразу перейти к интересным моментам.

- **Неигровые персонажи (НИП).** Список НИП для ведущего, которые могут быть использованы по желанию. Некоторые из них будут важны для сюжета (если вам нужно кого-то спасти или убить, они будут здесь); другие оставлены на ваше усмотрение. Как и во всех сценариях для *Spire*, мы сознательно даем вам немного больше выбора, чтобы вы могли комбинировать и адаптировать под лучший опыт игры. Если НИП использует иконные характеристики (см. стр. XX для подробностей), после его имени в скобках будет указан соответствующий иконный тип.

- **Рекомендуемые сцены.** События с участием НИП, которые раскрывают их характеры или продвигают сюжет. Некоторые из них написаны в определенном порядке (см. *THE SHOW MUST GO ON*), а другие представляют собой набор идей, доступных для использования по вашему усмотрению (см. *LIFE AND SOUL*). Запоминайте их по ходу игры и используйте в подходящие моменты — например, если игроки не знают, что делать, вы хотите ввести нового персонажа или нужно ускорить темп игры.

- **Локации.** Каждое событие в этих миссиях происходит в одной из локаций, описанных в этом разделе. Это не оказывает большого механического влияния, но помогает сосредоточить внимание игроков и поддерживать темп игры, делая их положение в мире как можно более ясным.

- **Реквизит.** Реквизит (или подходы) — это небольшие, зачастую незначительные детали, которые могут позволить игрокам повлиять на историю или просто сделать что-то крутое. Они бывают двух видов: видимые и скрытые. Как объясняется в разделе *RUNNING ONE-SHOTS*, видимые реквизиты находятся на виду и доступны игрокам для использования, а скрытые реквизиты находятся в локациях или представляют собой НИП, которые становятся доступны, только когда персонажи игроков исследуют что-то.

- **Поворот.** В городе *Spire* ничто не является тем, чем кажется. Каждый сценарий имеет определенный сюжетный поворот, который вы можете раскрыть ближе к концу сессии (или в середине, в зависимости от приключения). Если вы хотите провести сценарий несколько раз, вы можете извлечь из него максимум (и сохранить интерес к нему) благодаря изменению сюжетного поворота на другой.

- **Награда.** Если вы используете миссию как часть продолжающейся кампании, в этом разделе есть идеи о том, что можно дать персонажам игроков в обмен на выполнение их задач (в дополнение к обычным повышениям). Если вы проводите сценарий как односессию, этот раздел можно пропустить.