### ПРЕПОДАВАНИЕ ОДНОВРЕМЕННЫХ ИГР

Существуют некоторые тонкости в ведении одновременных игр, особенно в таких, как Spire; к счастью, мы можем помочь вам в этом.

Самое важное, что нужно помнить: будьте откровенны с вашими игроками. У вас нет времени на тонкости и великое манипулирование. У вас есть около трех часов и группа людей, которых вы, возможно, даже не знаете, чтобы развлечь. Не стесняйтесь сбрасывать сюжетные линии на плечи игроков, энергично подавая информацию или явно намекая на подходы и предметы, которые могут быть интересны.

Лучший способ сделать это — записывать почти все на карточках. Вы можете использовать обрывки бумаги, если хотите, но хорошая вещь в карточках состоит в том, что вы можете сложить их пополам, и они будут стоять как маленькие палатки, так что их легче увидеть всем за столом.

Первое, что вам нужно записать, — это локации, описанные в каждом сценарии. Разместите их перед собой, обращенными к игрокам, и опишите, что каждая из них собой представляет. Если некоторые из них недоступны без вызова, сообщите об этом игрокам. Если персонаж игрока принимает участие в сценарии, он должен находиться в одной из этих локаций. Если они придумают что-то хитрое, и вам придется импровизировать новую локацию, запишите это на карточке и продолжайте.

Старайтесь группировать локации с учетом физического пространства, которое они занимают. Вы можете немного абстрагироваться, но размещение Комнаты Охраны рядом с Главным Офисом и далеко от Садов подразумевает, что первые две локации находятся близко друг к другу, но далеки от третьей.

Поместите любых НПС или предметы, которые вас интересуют, рядом с локациями, где они могут быть найдены, и положите их горизонтально. Обычно лучше иметь больше, чем меньше; игроки всегда могут проигнорировать их, если они не заинтересованы, и вам не нужно использовать их, если вы не хотите.

Как и с локациями, будет разумно записывать новых НПС и предметы, когда и если вы их создадите, особенно если вы считаете, что они будут важны для сюжета. Если игрок захватит предмет или приведет НПС с собой, дайте им карточку и позвольте им за ней ухаживать (или положите ее перед ними), чтобы все могли видеть, что происходит.

Объясняйте видимые предметы игрокам, если они спросят о них. Если вы используете скрытые предметы, вы можете спрятать их под локациями, где они могут быть найдены. Покажите их, когда персонаж игрока исследует локацию до вашего удовлетворения.

Наконец, попросите игроков записать имена своих персонажей на карточках. По мере игры попросите их разместить свои карточки в правильной локации для их персонажа.

Это может показаться очевидным советом, но это действительно полезно для одновременных игр, поскольку это избавляет от множества хлопот, связанных с напоминанием игрокам, где они находятся относительно всех остальных. Вам больше не нужно спрашивать, кто находится в определенной локации, потому что все это перед вами на столе. У игроков будет актуальная карта сценария, и они смогут адекватно реагировать.