**БЕГСТВО ИЗ ТЮРЬМЫ**  
Автор: Башир Гаус  

**ПАРАМЕТРЫ МИССИИ**  
Проникнуть в Улей, величайшую тюрьму Спайра, и освободить военачальника гноллов Брейкеша Златоязыкого. Его пленение стало огромной символической победой для армий аэльфиров, и его казнь неизбежна. Отказавшись от обеих целей, вы нанесете им значительный ущерб, так что убедитесь, что пресса знает о его побеге. Будьте беспорядочными.  

**РЕКОМЕНДОВАННЫЕ КЛАССЫ**  
Связанный, Жрец Падальщиков, Ладжан, Повитуха, Теневой Агент.  

**ВВЕДЕНИЕ**  
Опишите интерьер Улья и спросите игроков, как они попали внутрь и как собираются покинуть его после освобождения Брейкеша. Установите охрану, лабиринтный интерьер и тот факт, что все камеры могут быть легко выброшены в воздух вниз. Возможные варианты проникновения включают маскировку под охранников или персонал тюрьмы, спуск сверху в Улей, подъем снизу или укрытие внутри грузовой отправки.  

**NPC**  
**Роса-На-Разрушенных-Горах**  
(Восходящая Звезда)  
Роса — восходящий поэт-допросчик в штате Улья, хотя он гораздо более талантлив в поэзии, чем в допросах. Цепочка простых дел и чрезвычайно мощные связи сделали это неважным, но также привели его к престижному и опасному делу Брейкеша Златоязыкого.  
Поэзия Роса по этому делу была мучительной, красивой и чрезвычайно популярной. Однако его результаты в области разведки оказались довольно тусклыми, и он совершенно не осведомлён о кровавых расправах Брейкеша или о правде его психологии. Это, вероятно, продолжится до того момента, как его убьют.  

**Смеющаяся Кас**  
(Исполнитель)  
Смеющаяся Кас пришла в охрану как дроу с идеалами. Она хотела лучшего Спайра! Безопасного Спайра! Спайра, где её семья не будет бояться на улицах, и мир станет немного добрее, чем когда она в него вошла. К сожалению, её назначили в Глубокие Камеры. Теперь она проводит свои дни, следя за тем, чтобы политические заключенные не улучшали мир и чтобы безумные поэты не пострадали, черпая вдохновение от серийных убийц.  
Теперь каждый день появляется больше мёртвых людей, больше заключённых находят разорванными в своих камерах, и больше охранников пропадает во время попыток отследить убийцу. Кас внезапно стала более старшей среди большинства в её секции Глубоких Камер, и она научилась не задавать вопросов и не проверять загадочные происшествия. Ей просто нужно выжить достаточно долго, чтобы её отправили куда-то еще.  

**Свет-На-Льду**  
(Торговец)  
Свет — член менажерии: раздувшийся, модифицированный питомец какого-то аэльфирского дворянина. Ей нужна помощь, чтобы ходить из-за травмы ноги, но она может создавать ценные яды и алхимические реактивы из мощных химических лабораторий, выросших внутри её организма.  
Что более важно, она сделала Улей своим домом и незаменима для жизни окружающих её людей. Она управляет сетью контрабанды и порока из своей камеры; охранники, дворяне и заключенные охотно покупают её услуги.  
Она знает много о недавних событиях в Улье, включая убийства, допрос Брейкеша (и роль Роса в этом) и даже его местонахождение — но она потребует товары или ценную информацию в качестве вознаграждения.

**КАДИВ, ЛЮБОВЬ-БЕЗУМИЕ**  
(Дурак)  
Кадив — гнолльский заключенный, мастер маскировки и искусный лжец, который был захвачен в Нуджаб несколько месяцев назад. Он притворялся ценным офицером и кормил своих допросчиков сложными вымыслами, чтобы продлить свою жизнь как источник разведывательной информации. Времени прошло недостаточно, чтобы армии аэльфиров действительно столкнулись с плохой информацией от своего самого сотрудничествующего заключенного. Другие гноллы в Улье рассматривают его либо как сотрудничавшего, либо как идиота.  
Он единственный гнолл в тюрьме, который не отшатнётся при упоминании Брейкеша Златоязыкого и с удовольствием предложит помощь игрокам, если они дадут ему возможность покинуть тюрьму. Он не знает многого — кроме того, что Брейкеш был мудаком и, вероятно, заслуживал всего, что с ним произошло, и местоположения его камеры — но с удовольствием будет притворяться, что знает больше, если подумает, что это поможет ему выбраться.  

**БРЕЙКЕШ ЗЛАТОЯЗЫКИЙ**  
(Монстр)  
Брейкеш Златоязыкий был военачальником в Нуджабе и, по меркам гнолльских военачальников, неприятным. Он был неразумным, агрессивным и мало уважал традиции и обычаи. Это приносило ему успех некоторое время, пока его не предал сообщник. Его земли и армии были отняты, а его оставшиеся преданные были убиты Снегом-на-Камне в стычке. Сам Брейкеш был взят в плен, трофеем для Высоких Эльфов и, теоретически, грандиозным источником информации.  
Они не учли изобретательность гнолла и его гнев.  
После того как его бросили в Улей, он быстро научился, как сбежать из своей камеры; но у него нет никуда идти, ни возможности вернуться домой, ни способа вернуть свои земли, если бы он и смог. Поэтому он старается сделать жизнь своих похитителей несчастной. Он бродит по залам с момента своего захвата, убивая по своему усмотрению и мстя своим дроу и аэльфирским врагам — и гнолльским заключённым, которые когда-то служили его многочисленным врагам.  
Улей постепенно стал местом параноидального террора. На него почти не падает подозрение, поскольку, когда охранники проверяют, он всегда возвращается в свою камеру. Те, кто имеет основания полагать иначе, становятся его следующими жертвами.  

**РЕКОМЕНДОВАННЫЕ СЦЕНЫ**  
- Кто-то находит расчлененное тело, спрятанное в углу; охранники мчатся к месту происшествия, хотя никто не кажется слишком удивленным.  
- Аэльфирский поэт громко разговаривает с заключённым; в менажерии он кооперативен, но в Глубоких Камерах — менее.  
- Попытка побега, в результате которой охранники выбрасывают камеру.  
- Смеющаяся Кас замечает персонажей, когда она ведет Росу по Глубоким Камерам. Она не задает ни одного вопроса и принимает любое оправдание или алиби, каким бы абсурдным оно ни было. Если персонажи не угрожают ей и выглядят как новички в Улье, она предупреждает их, чтобы они не оставались в Глубоких Камерах слишком долго.  
- Свет-На-Льду замечает игроков и спрашивает, что они хотели бы купить. Если они выглядят незнакомыми для неё, она поймёт, что они не из персонала, и попытается купить информацию у них в обмен на товары и/или услуги.  
- Группа гнолльских заключённых наблюдает за персонажами, насмехаясь, если они маскируются под персонал или охранников. Если персонажи спрашивают о Брейкеше, они немедленно замолкают, отказываясь говорить о нём.  
- Кадив говорит из своей камеры, предлагая персонажам взятку за лучшую еду. Если они расскажут ему, зачем они здесь, или он поймёт, что они не из персонала, он предложит им всё, что сможет, если они его освободят.  

**МЕСТА**  
**МЕНАЖЕРИЯ**  
Внешние дворы Улья населены экспериментами аэльфиров и обезумевшими воинами. Они представляют собой небольшой риск побега. Многие не совершали преступлений, но считаются неподходящими для жизни вне Улья сами по себе или по мнению других. Этот двор безопасен, и многие камеры имели механизмы быстрого отсоединения отключены. Не редкость увидеть, как образцы прогуливаются по залам под присмотром.

**ОФИСЫ**  
Эти камеры предназначены для встреч между охранниками и посещающими делегатами, а также для сотрудников Улья. Здесь готовятся блюда, стирается одежда, хранятся документы (и, как минимум так же часто, осторожно и тихо уничтожаются).  

**КВАРТИРЫ ОХРАНЫ**  
Охранники, назначенные в Улей, живут здесь. Здесь также находится несколько охранников, находящихся вне смены в любое время, а также арсенал с униформами, защитной броней (Броня 3, Тяжелая), дробовиками, пистолетами и дубинками.  

**СМОТРИТЕЛЬНЫЕ ПОСТЫ**  
Посты, с которых можно наблюдать за различными камерами, оборудованы управлением, которое может сбрасывать заключенных в бездну (эти устройства легко саботируются). Обратите внимание, что природа поста означает, что охранник внутри вряд ли увидит, что происходит в других местах. Улей устроен так, что посты в основном наблюдают открытые пространства и перекрестки. Приказы на сброс камер должны подаваться курьером.  

**ГЛУБОКИЕ КАМЕРЫ**  
Камеры, содержащие политических заключенных, военнопленных и других опасных, ценных типов. Здесь мало света, и всё не подписано — дополнительный барьер для попыток побега.  
Камера Брейкеша находится здесь, но выяснить точное местоположение будет сложно.  

**ПРИЗНАКИ**  
**Видимые**  
- Патрулирующие охранники  
- Обиженные заключенные: гнолльские военнопленные и дроу-политические заключенные  
- Эксперименты в менажерии, общающиеся между камерами или зовущие охранников  

**Скрытые**  
- Спрятанные тела — предыдущие жертвы Брейкеша, еще не найденные охранниками  
- Психологический отчет Роса о Брейкеше, указывающий на то, что его предали, а не победили в бою  

**ПОВОРОТ**  
Когда игроки найдут Брейкеша и раскроют свой план, Брейкеш объясняет свои текущие деяния. Его не интересует отказ от его продолжительной мести ради каких-то дроу-ссор, которые его не волнуют, и он просит игроков уйти, чтобы он мог продолжить свои расправы.  
Игрокам придется придумать что-то, что Брейкеш действительно примет, чтобы заставить его покинуть Улей, или удалить злого, агрессивного гнолла из тюрьмы против его воли. Варианты включают:  
- помочь ему убить других NPC в этой миссии;  
- предложить ему возможность отомстить Снегу-на-Камне с помощью Министерства;  
- убить его, избавиться от тела, чтобы казнь не состоялась, и вывести Кадива, чтобы подменить его на Брейкеша для газет и властей.  

Важно, что Брейкеш не является разумным переговорщиком. Если бы он таким был, его, вероятно, не предали бы в Нуджабе.  

**НАГРАДА**  
Если Брейкеш Златоязыкий будет спасен, персонажи получат две связи: одну с Брейкешем Златоязыким: Серийный Убийца, и одну с газетой, которая опубликует новость. Брейкеш является Индивидуальной Связью, а газета — Уличной Связью.  
Если Кадив будет спасен, персонажи получат Индивидуальную Связь Кадив: Любовь-Безумие: Мошенник в дополнение к другим связям.
