*Автор: Дж. П. Брэдли*  

**ПАРАМЕТРЫ МИССИИ**  
Два союзника Министерства – Рыцари Жаждущей Девы и Оконосный Скипетр – вот-вот начнут драку. Министерству нужны оба этих ордена, поэтому оно поручает вам заставить их забыть обиды, пока не вмешались эльфир и эта пороховая бочка не взорвалась. Исторически эти группы поддерживали шаткое перемирие, но недавние разногласия между их лидерами стали личными. Сейчас обе стороны укрепляют противоположные концы моста Теллволл, готовясь к войне за территорию. Министерство не может этого допустить. Бои должны закончиться сегодня ночью.

**РЕКОМЕНДУЕМЫЕ КЛАССЫ**  
Азурит, Файрбренд, Идол, Чернильщик, Рыцарь.

**ВСТУПЛЕНИЕ**  
Баннеры развеваются на улицах Северных Доков, но фестивали уже закончились. Мечи наточены, копья приведены в порядок, и на углах улиц идет торговля угрюмыми пистолетами. Два паба – Жаждущая Дева и Оконосный Скипетр – смотрят друг на друга с противоположных концов моста Теллволл, а их лидеры жаждут крови, пока эльфир равнодушно наблюдают.  

Миссия начинается с того, что игроки входят в один из пабов (спросите, как они прошли мимо стражи). Несколько идей: письмо с рекомендацией от контакта из Министерства, членство в одном из орденов, поддельный ордер на обыск от имени Первого-Последнего-Сумеречного или маскировка под патруль стражи.

**NPC**  
**Сэр Тоббиас Белк, капитан рыцарей Жаждущей Девы**  
*(Шут)*  
Сэр Тоббиас – живая легенда, мастер копья и почти герцог в свои молодые годы. Подобно Жаждущей Деве, сэр Тоббиас утратил былую форму, округлился в талии и утратил свою прежнюю силу, все больше горько переживая старение и утрату своих способностей. Он присоединился к Министерству, чтобы вступить в последнюю стоящую битву, но, кажется, готов сразиться с Агеньчеком только для того, чтобы доказать, что он еще на что-то способен.

**Франзис Прим, оруженосец**  
*(Визирь)*  
Тихий молодой человек, Франзис полностью доволен своей ролью оруженосца сэра Тоббиаса и фактическим "серым кардиналом" Жаждущей Девы. Он всячески избегает многочисленных попыток сэра Тоббиаса посвятить его в рыцари. Прим любит свое положение и до войны был уверен, что сможет удержать его столько, сколько проживет сэр Тоббиас. Теперь, когда его хозяин становится все более агрессивным, Прим теряет контроль над ситуацией и задумывается, не стоит ли ему поискать себе другое место.

**Сэр Аннокс Агеньчек, знамённый рыцарь Оконосного Скипетра**  
*(Восходящая звезда)*  
Ветеран войны в Дальнем Нуджабе, Агеньчек вернулся с войны с головой, полной радикальных идей, навеянных этой далекой землей. Под его командованием Оконосный Скипетр стал центром эзотерики, радикализма и психоактивных веществ. Это привлекло к Скипетру многих молодых рыцарей с художественным складом ума, и Агеньчек видит своей обязанностью воспитать их, превратив в дилетантов по его образцу.

**В ЧЕМ ЖЕ ПРИЧИНА ССОРЫ?**  
Ни сэр Тоббиас, ни сэр Аннокс не могут точно сказать, в чем конкретно суть их конфликта; каждый из них утверждает, что другая сторона начала и ведет себя совершенно неразумно. На самом деле они не помнят, в чем дело. Если этот вопрос станет важен, вы можете воспользоваться таблицей мелких разногласий ниже или выбрать наиболее интересный вариант.

**1D6 Поводы для ссоры**  
1. Дело в набедреннике и в том, был ли он одолжен или подарен.  
2. Спор о том, кто победил в герцогском кубке на Турнире Года Кислых Ящериц.  
3. Размещение ярко раскрашенного знамени на виду у другого паба.  
4. Тайные любовные свидания, которые в последние месяцы испортились.  
5. Один паб был пойман за «заимствованием» мусорных баков другого.  
6. Спор о том, в который час следует практиковать нуджабское горловое пение.
**Дам Исл а Планше**  
*(Торговка)*  
Долгострадающая помощница Агеньчека, Дам Исл служила под его командованием в далеком Нуджабе. В отличие от своего командира, она не разделяет его страсти к сильным наркотикам и экзотической поэзии; вместо этого она занимается поддержанием Оконосного Скипетра на плаву – борьба, в которой она, кажется, проигрывает. Отчасти причиной является то, что Исл присваивает деньги, чтобы оплатить лечение своей сестры, больной загадочным кровяным недугом.

**Леди Ифана Первой-Последней-Сумеречной**  
*(Монстр)*  
Первой-Последней-Сумеречная считает себя «умеренной» эльфир, милосердной матерью для «детей»-дроу. Это тонкая маска, но ей нравится ее поддерживать. На самом деле она уже давно подталкивает Рыцарей к войне и теряет терпение из-за их бездействия, ища другие способы избавиться от них, чтобы реализовать свой истинный план (см. Поворот).

**Метт Першейр**  
*(Каратель)*  
Грязный и неопрятный дроу, который служит Первой-Последней-Сумеречной. Они говорят мало и довольно грубы, хотя и вежливы. Появление открытого пламени рядом с ними вызывает у Метта агрессивную реакцию, хотя они отказываются объяснять причину. Першейр предан Первой-Последней-Сумеречной и искренне верит в ее заботливую натуру, что является большой ошибкой.

---

**РЕКОМЕНДУЕМЫЕ СЦЕНЫ**  
• Одна группа вспыльчивых рыцарей атакует другую, размахивая мечами и стреляя из тяжелых повторителей. Персонажи оказываются в перекрестном огне и вынуждены выбирать между спасением своей жизни и попыткой деэскалировать конфликт.  
• Игроки видят, как Метт Першейр несется по улицам в сопровождении слуг, каждый из которых несет свертки, завернутые в одеяла. При дальнейшем расследовании выяснится, что это маленькие бочки с порохом спайрблэка.  
• Один из рыцарей арестован за ношение нелегального оружия, что провоцирует протест, угрожающий перерасти в массовую драку с Городской Стражей.  
• Первая-Последняя-Сумеречная вызывает одного из своих любимых рыцарей и поручает ему задание, которое должно увезти его подальше от конфликта – это просьба, направленная на то, чтобы уберечь его от сражений.

---

**ЛОКАЦИИ**  
**Таверна «Жаждущая Дева»**  
«Жаждущая Дева» – это старая и увенчанная легендами таверна, построенная вокруг статуи своей тезки, которая была благословлена Святым Бенефрасом и стоит на затопленном первом этаже. На втором этаже проходят шумные гулянья, пока все вежливо игнорируют тот факт, что Дева тонет. Ее рыцари – это группа старых выпивох, любящих традиции и крепкие напитки, они добродушны, но умеют затаить обиду.

**Таверна «Оконосный Скипетр»**  
Скипетр – это место для более утонченных рыцарей, где они могут демонстрировать экзотические сокровища, носить яркие набедренники и находить просветление в изысканных коктейлях и странных наркотиках. Это эклектичная группа, отличающаяся стилями, заимствованными из дальних земель и авангардными идеями. В задней части таверны находится Хранилище, где под замком содержатся самые опасные трофеи, а также строгие книги учета, которыми заведует Дам Исл.

**Мост Теллволл**  
Этот длинный мост, перекинутый через приток, впадающий в Северные Докки, долгое время был основным местом для рыцарских турниров между рыцарями двух таверн, которые расположены по обе стороны. Несмотря на то что рыцари строят поспешные укрепления и сражаются друг с другом, мост все еще можно перейти, если не бояться проверок на шпионаж на обоих концах.

**Рыцарские поединки**  
В Спайре нет лошадей. Краткий эксперимент с поединками на лодках оказался опасным по неправильным причинам (четвертной доспех очень тяжёлый, а доки глубокие), поэтому поединки на мосту проходят в традиционном стиле. Двое рыцарей в полном доспехе бегут друг на друга, пока один не упадёт и не сможет встать. Ничьи оцениваются по количеству сломанных копий, сбитым с ног рыцарям и мастерству.

**Яхта: "Притча о Странствиях"**  
Просторная яхта, сделанная из древней светлой древесины, слоновой кости и серебра. Она роскошна, красива на вид и, в результате совершенно непродуманного плана, была построена в устье реки, окружённом сушей, что делает её "запертой" Теллуоллским мостом. Яхта охраняется, но в остальном открыта для гостей. Исключение составляют личные покои Леди Последней-Зари, которые заперты (Сложность 1 для взлома) и содержат масштабную модель района и её планы по его изменению.

**Реквизит**  
Видимый:  
- Копьё Сэра Тоббиаса (урон D6, Пробивание брони, Удивительный) висит над баром в "Жаждущей Деве".  
- Экзотические наркотики за барной стойкой в "Окованном Скипетре".  
- Благословенная статуя Жаждущей Девы.  
- Ключ от сейфа "Окованного Скипетра", который носит либо Сэр Аннохус, либо Дам Ила.  

Скрытый:  
- Масштабная модель на борту "Притчи о Странствиях", на которой Теллуоллский мост и два паба отсутствуют.  
- Письма от Последней-Зари, подстрекающие обе стороны, находящиеся в её офисах.  
- Книги в сейфе, показывающие, что Агенчек по уши в долгах.  
- Бочки с чёрным порошком, установленные под Теллуоллским мостом и готовые к взрыву.  

**Неожиданный поворот**  
Последняя-Заря хочет превратить этот подрайон в личную ривьеру вокруг своей яхты, что означает выселение нынешних жильцов. Она подстрекала рыцарей к драке, надеясь, что они разберутся друг с другом, однако её терпение на исходе, и ей нужно более срочное решение.  
К концу вечера она вызывает обе группы рыцарей на финальную схватку: поединок между их лидерами на Теллуоллском мосту, который она будет наблюдать с яхты. Она будет ждать, пока рыцари ринутся друг на друга, а затем даст приказ Паршеру взорвать чёрный порошок под мостом.  
Группа игроков должна действовать быстро, чтобы предотвратить взрыв, иначе мост разрушится, убив всех, кто на нём находится.  

**Награда**  
Если вы поддержите одну из фракций рыцарей, получите уличную связь с ними. Разрешение конфликта приведёт к получению уличной связи с обеими фракциями.