**ПОСЛЕДНИЙ ПОЕЗД**  
Автор: Натан Блейдс

**ПАРАМЕТРЫ МИССИИ**  
Группа встречается у станции Полярис, известного входа в сеть Вермисиан. Там они встречают своего Магистра, Мот: высокая, худая фигура, закутанная в черные ткани, словно закрытый зонт.  
«Наши операции по доставке технологий идут слишком медленно. Крупные грузы слишком легко перехватить, а отдельные курьеры настолько ненадежны, что некоторые сбежали с нашим оборудованием. Нам нужна проверенная временем, мощная технология. Нам нужен *Последний поезд*.  
Сеть Вермисиан должна была перевозить людей по всему Шпилю, но теперь это пустынный лабиринт, за исключением последнего поезда, который до сих пор ходит. Это нечто невероятное: молниеносное, мощное, как фаланга. То, что нам нужно.  
Рассматривайте это как разведку или кражу — мне все равно. Я должна узнать, что заставляет этот поезд работать, и как мы можем использовать его для усиления наших усилий. Успех — и вам больше не придется подниматься по лестницам.»  

**РЕКОМЕНДУЕМЫЕ КЛАССЫ**  
Ведьма Крови, Связанный, Жрец Падальщик, Рыцарь, Мудрец Вермисиан.

**ВВЕДЕНИЕ**  
Сеть Вермисиан — это провалившаяся попытка создать подземную транспортную систему в Шпиле около века назад. Ненадежное использование древних технологий и нестабильные раскопки туннелей привели к тому, что это место оказалось заброшенным. Теперь энтропия и странные психические энергии, просачивающиеся из глубин, исказили туннели, превратив их в кошмарный лабиринт.  
Исследуйте лабиринты Вермисиана, чтобы найти то, что, как говорят, является единственным работающим поездом в мире: *Последний поезд*. Важен не сам поезд, а таинственная сила, которая его движет. Если ее удастся перепрофилировать или воспроизвести, это может революционизировать транспортные методы для Сопротивления.  

**NPC**  
- **Мот Анпи (Магистр)**  
  Лидер *Бегунов за технологиями*, группы, которая создает, контрабандирует и разбирает военные технологии. Она жизненно важна для того, чтобы Сопротивление получило необходимые инструменты для восстания. Сейчас она нацелена на расширение своего влияния; в ее идеальном мире не будет курьера в этом районе, который не работал бы на нее.

- **Янс Энтеди (Торговец)**  
  Главный инженер *Бегунов за технологиями*, исследующий *Последний поезд*. Он «отчислен» из Технического института Бразакотт (его поймали на производстве нелегальных товаров для оплаты учебы). Хотя его технологические навыки остаются бесценными, он так и не прошел курс по этической инженерии.

- **Найм "Контролер билетов" Эксприме (Монстр)**  
  Рыцарь Вермисиана, работающая охранником. Ранее была Мудрецом и одержимо изучала тактики принуждения и методы подчинения (даже громилы могут быть умными). Недавно она нашла оружие (D8, Ближний бой, Разрушительное), которое использовалось в ранние дни Вермисиана и способно пробивать крошечные отверстия практически в любом объекте. Она может призвать *Последний поезд*, если все пойдет совсем плохо, но она не переживет его прибытия.

- **Чеш (Глупец)**  
  Мудрец Вермисиана. Как и все Мудрецы, Чеш живет ради накопления знаний, но он странно безразличен к сохранению секретов Вермисианского Хранилища. Ему больше нравится направлять кого-то глубже, чтобы тот случайно упал в зубастую пасть Сети. Он часто повторяет фразу «чем дальше, тем чудесатее», хотя никому конкретно.

- **Уолтер "Кондуктор" Вейл (Визирь)**  
  Маги-инженер, проводящий поклонные ритуалы на *Последнем поезде*. Вихрь потусторонних существ, питающих поезд, разговорчив, но проведение совещаний с ними — это трудная и кровавая задача. Он уже долгое время ведет с ними яростные дебаты, а другие, пытающиеся вступить в контакт, не предусмотрены расписанием.

- **Искра Третьей Звезды (Иерофант)**  
  По словам ученых из Большого Телескопа, это существо похоже на ангелов, которые появляются во вспышках молний, но почему они оказались глубоко под землей? Их редко видят, но голос их слышен, и от него волосы встают дыбом. Они знают о *Последнем поезде* больше, чем любой живой дроу, но что потребуется, чтобы заставить их раскрыть свои секреты? Их прикосновение ослепляет — и моментально смертельно.

**РЕКОМЕНДУЕМЫЕ СЦЕНЫ**  
- Путь вперед прегражден воротами из древней технологии. Они откроются, если заплатить денежную пошлину, хотя, похоже, их не так уж трудно преодолеть с помощью времени и усилий. Рядом находится Найм Эксприме, *Контролер билетов*.
- Огромная трещина разорвала жизненно важный путь; она всегда была здесь, но со временем расширилась. Падение в нее будет смертельным, но разлом также открыл доступ к области глубоко внизу. Это отличное препятствие для введения в середине сцены погони.
- Хотя *Последний поезд* может двигаться с ослепительной скоростью, он иногда замедляется во время ритуалов инженеров-магов, когда поезд концентрируется на отклонении запросов изменить направление. Во время общения с ним, кабина магов погружается в абсолютную тишину. Если их потревожить, разразится хаос.
**ЛОКАЦИИ**

**Станция Полярис**  
Предполагалось, что это будет важный узловой пункт сети Вермисиан во время строительства. Теперь, когда подземная сеть вышла из строя, станция стала крупным торговым узлом. Временами отсюда действуют *Бегуны за технологиями*, но они не осмеливаются погружаться глубоко в Вермисиан.

**База Бегунов за технологиями**  
Незаметная башня в среднем ярусе торгового района. Здесь можно узнать, как (не) удается перемещать товары, и получить информацию от главного инженера Янса о том, как данные о *Последнем поезде* могут помочь делу. Иногда курьеры спускаются отсюда на веревках во время выполнения миссий.

**Конец линии**  
На одном из путей *Последнего поезда* есть тупик с комплексным аппаратом внутри — медные провода и тщательно ограненные кристаллы. В Вермисиане можно встретить множество тупиков — некоторые светятся, другие нет. Если тупик светится, это обычно означает, что *Последний поезд* приближается.

**Хранилище Вермисиан**  
Часть Вермисиан, преобразованная в библиотеку секретными учеными. Психическое искажение пространства сделало это место лабиринтом само по себе. Здесь можно найти информацию почти о чем угодно, но настоящая сложность — это добраться до нее, не став жертвой библиотекарей или самого пространства.

---

**РЕКВИЗИТЫ**

**Видимые**  
- Карта, полная запутанных, ярких линий. Кто мог бы это понять?  
- Торопливые шаги и шуршание разъяренного Мудреца Вермисиана в коридоре.  
- Старые технологические перчатки, которые накапливают и разряжают электричество (D6, ближний бой, оглушение).  
- Железнодорожные пути, которые необъяснимо идут по стене или потолку.  
- Параученый из университета, потерявшийся в Вермисиане; он восторжен, уязвим и глуп.  
- Инженер-Маг, сброшенный с *Последнего поезда*, с множеством синяков.  
- Стена в хранилище Вермисиан, взорванная с помощью сверхъестественной силы.  

**Скрытые**  
- Тонкий хрупкий лист кварца с видимой внутри схемой; он может открывать ворота Вермисиан.  
- Книга под названием *Слезливые Локрианские Легенды Локомотивов* (это грустные песни о поездах).  
- Кристалл в сети проводов, который является проводником для *Последнего поезда*; очень опасен.

---

**НЕОЖИДАННЫЙ ПОВОРОТ**  
Когда игроки находят или садятся на поезд, они узнают два важных факта:
1. Поезд работает на странной, извращенной электрической энергии.  
2. Туннели, по которым он ездит, имеют множество четко выраженных тупиков.  

Вместо того чтобы врезаться в стены, поезд превращается в чистую электрическую энергию и перемещается по заранее установленным точкам с помощью системы проводников.  
Находясь в поезде во время этого телепорта, пассажиры испытывают странные эффекты (D6 урон по Крови или Разуму; проверка Сопротивления+Технологии для уменьшения урона). Инженеры-маги подвергались телепортации бесчисленное количество раз, и это оставило на них следы. Более того, становится очевидно, что для того чтобы украсть технологию поезда (или сам поезд), нужно изучить или извлечь один из его проводников.

---

**НАГРАДА**  
*Бегуны за технологиями* будут благодарны партии за риск, который они приняли ради сопротивления. В будущем они согласятся помочь транспортировать, сбыть или аккуратно разобрать любое одно механическое устройство, которое им отправят. Если же партия предоставит проводник, они смогут создать *Минное Расписание*, которое один раз настраивается для вызова *Последнего поезда* с задержкой во времени.