*Кристофер Тейлор*

**Параметры миссии**  
Валентин Исен, диссидент и принц Домашних Наций, женится на Каннелюре, первенце Брата Хеллиона из Церкви Оружия. Валентин (не зная этого) находится под защитой Министерства. Он является важной частью линии наследования дома Исен и вскоре обеспечит доступ к Церкви Оружия, что сделает его мощной разменной картой для того, кто сможет его привлечь на свою сторону. Эту свадьбу необходимо провести; однако Министерство обнаружило слухи, что несколько сторон заинтересованы в ее срыве. Задача – защитить Валентина и сделать так, чтобы свадьба состоялась, не привлекая лишнего внимания.

**Рекомендуемые классы**  
Азурит, Связанный, Бунтарь, Мастило, Рыцарь, Лайджан, Теневой Агент.

**Введение**  
Опишите задымленные улицы Красного Квартала – особенно запах ладана и пороха на улице Килн, где расположена Церковь Оружия. Спросите, как игроки проникли на церемонию и какие приготовления сделали для её защиты: разведка, ловушки, маскировка, спрятанное оружие и взятки – всё это допустимо. Игра начинается за час до церемонии – выберите одну из предложенных сцен, чтобы начать игру.

**НПЦ**  
**Брат Хеллион, Верховный Жрец Церкви Оружия**  
(Королева)  
В молодости Мэддокс Хеллион был поражен божественными чудесами, которые творили другие люди, от дешевых трюков на Паломническом Пути до чудес Церкви Лимье. У Хеллиона не было ничего – ни силы, ни магии – до тех пор, пока он не ограбил профессора, путешествующего из Гвинн-Энфорра, украв его пистолет и дюжину пуль. Какая мощь в его руках! Какая праведная сила! Теперь Хеллион берет всё, что хочет (и что, по его мнению, заслуживают он и его семья) с подавляющей силой. По мере роста его церкви становится очевидно, что многие другие следуют его философии. Он сохранил револьвер профессора, в котором по-прежнему заряжены три неиспользованных пули.

**Сестра Ариэлла Хеллион**  
(Визирь)  
Ариэлла начала свою жизнь на улицах Красного Квартала. Благодаря случайной встрече с Хеллионом в начале его евангелической деятельности и тому, что она была опозоренной акушеркой (у нее остались лишние конечности), она стала его телохранителем, а через несколько месяцев – его женой. Она известна своим вспыльчивым характером после пары выпитых бокалов и яростно защищает свою семью.

**Валентин Исен-Доглок, жених**  
(Восходящая звезда)  
Харизматичный рыцарь Северных Доков и принц дома Исен, Валентин оставил свой двуручный меч и взял в руки дробовик после того, как влюбился в Каннелюру Хеллион. По традиции его семьи, многие члены которой занимают важные должности в Домашних Нациях, его отправили искать славу через сражения. К большому разочарованию родителей, он прославился не в войне, а как рыцарь Северных Доков. Валентин надеется, что брак с Каннелюрой навсегда освободит его от семейных обязательств.

**Сестра Каннелюра Хеллион, единственная дочь брата Хеллиона, невеста**  
(Дурак)  
Самый тревожный член семьи Хеллионов, и, возможно, единственный человек в церкви, вооруженный всего одним оружием — единственным пистолетом, который брат Хеллион сделал сам. Изначально тихая и скромная, Каннелюра — очень напряженная молодая женщина, у которой есть привычка смотреть сквозь вас, бессознательно поглаживая курок револьвера. В Церкви Оружия невозможно вырасти, не научившись стоять на своем.

**Пердиция Гриндель, Валери, Ролофф, Мина и Уоррингтон**  
(Каратель)  
Пердиция в ярости. После месяцев дорогих подарков и ухаживаний за молодой леди Хеллион, она решила выйти замуж за Валентина. Он поднял свой орден, Рыцарей Переполненного Кубка, и намеревается положить конец этому безумию, убив Валентина и женившись на Каннелюре прямо на месте. Пятеро рыцарей пьяны, злы и жаждут драки.

**Предлагаемые сцены**  
• Никто не может найти Каннелюру. Ариэлла в ярости, но сам брат Хеллион делает всё, чтобы её успокоить. Небольшие группы доверенных верующих отправляются на поиски Каннелюры. В данный момент она полностью охвачена свадебными переживаниями и прячется в одной из комнат бара "Ангел" неподалеку.  
• Пока Валентин и другие рыцари направляются в церковь в сопровождении празднующих, Пердиция Гриндель и его подручные вызывают Валентина на дуэль за любовь Каннелюры. Хотя сама Каннелюра не заинтересована в браке с Пердицией, Валентин стремится защитить честь своей семьи.  
• Довольно продолжительная проповедь брата Хеллиона прерывается залпами выстрелов в нужные моменты. Невеста и жених действительно счастливы, а сама церемония неожиданно трогательная; несколько верующих в скамьях плачут, неуклюже запихивая патроны в ружья в подготовке к следующему псалму.  
• Во время церемонии несколько подозрительных людей заходят с опозданием, скрывшись под тяжелыми капюшонами. После расследования — возможно, когда игроки зайдут слишком далеко — оказывается, что это тетя Валентина и её мужья, пришедшие пожелать счастья молодоженам. Им нельзя было появляться на публике из-за скандала, который это вызвало бы.  
• После церемонии двери церкви распахиваются, и площадь снаружи заполняется столами и гуляющими, празднующими союз. Вскоре улицы переполняются людьми, привлечёнными обещанием бесплатной еды и вечеринки.

**Локации**  
**Церковный сад**  
Странный, но ухоженный сад, окруженный кованым железом. Он выглядел бы почти идиллически, если бы верхушки ограды не были заострены, а несколько сильно вооруженных верующих не бросали бы мрачные взгляды на каждого проходящего мимо.  
**Крыша**  
Испещрена пулевыми отверстиями и ремонтировалась людьми, которые могут разобрать оружие с завязанными глазами, но абсолютно не умеют в плотницкое дело. С крыши легко попасть в церковь, если найдете безопасный способ пройти по изрешеченной поверхности (и увернетесь от летящих пуль).  

**ГЛАВНЫЙ ЗАЛ**  
Теплое помещение, затянутое удушливым пороховым дымом. Время от времени слышны выстрелы в подходящие моменты службы (обычно во время самых «удачных» частей). Мебель церкви — это хаотичная смесь украденных, одолженных или найденных вещей: скамейки, складные стулья и лавки.  

**ГРОБНИЦА**  
Довольно неприятный пролом в одной из погребальных ниш ведет прямо в канализацию. Влажно, воняет, и поверхность неровная из-за множества гильз и сточных вод.  

**ПЛОЩАДЬ**  
Большая площадь перед Церковью Оружия, в центре которой когда-то находился величественный фонтан. Торговцы предлагают свои товары по краям площади, и на месте царит оживление: расставляются импровизированные столы и стулья, зажигаются жаровни в подготовке к свадебному приему.

**РЕКВИЗИТЫ**  
**Видимые**  
• Курильницы, из которых валит густой дым  
• Легко возбудимая и вся вооруженная община  
• Толпы, стремящиеся раздобыть бесплатную еду и выпивку  
• Помятая тумба с прорезью сверху для пожертвований на постоянный ремонт крыши церкви  
• Журналист из «Силуэта», не понаслышке осознающий, что он не справляется с задачей, присланный для освещения свадьбы  
• Обычный оружейный ларек из Красного Квартала, продающий заряженные, наспех собранные огнестрельные оружия  

**Скрытые**  
• Мертвый участник церемонии, изрешеченный ножевыми ранениями, которого агенты Иссенов спрятали после убийства по пути внутрь  
• Скамьи, которые при ближайшем рассмотрении оказываются досками, уложенными на бочки с порошком спайрблэка

**НЕОЖИДАННЫЙ ПОВОРОТ**  
Дом Иссен крайне недоволен. Они отправили четырех агентов в стальных масках, чтобы вернуть заблудшего принца, которого нужно вернуть в Домашние Нации для наказания и последующей реинтеграции в его обязанности как благородного Иссена. Единственный приказ агентам — вернуть принца живым, при этом им нет дела до жизней остальных участников событий. Они пробираются через канализацию, крышу и другие скрытые входы, пользуясь любыми отвлекающими факторами, чтобы скрыть своё приближение, и убивают всех, кто встанет у них на пути. Они постараются заманить Валентина подальше от основной группы и похитить его. Это умелые убийцы, мастера скрытности (используйте статы НПЦ "Монстр" для агентов Иссенов).

**НАГРАДА**  
Защита Валентина обеспечит его сохранение в качестве ценного актива для Министерства, даже если сам он этого не осознает полностью. Получите Дом Иссен-Доглок как уличную связь (Street-level Bond).