Автор: Пэм Пунзала  

### ПАРАМЕТРЫ МИССИИ  
Святые Дроу – Хэллоу – реинкарнируются при смерти. Большинство из них делают это в Родных Нациях, но Министерство отследило перерожденного Хэллоу на обветшалых улицах Пилигримского Пути. Она завоевала определенное количество последователей, творя исцеляющие чудеса и кормя голодных. Ваша задача – привести ее в качестве оператива, прежде чем а) Церковь Нашей Славной Дамы появится и похитит ее, считая ее земной оболочкой своей собственностью; или б) Кровавая Стража принесет ее в жертву своей богине, погрузив нечестивую неразбериху Пилигримского Пути в огонь и хаос.  

### РЕКОМЕНДУЕМЫЕ КЛАССЫ  
Кровавая Ведьма, Жрец Мясного Мяса, Краевед, Рыцарь, Ладжхан, Замаскированный, Мудрец Вермист.  

### ВВЕДЕНИЕ  
Опишите Пилигримский Путь и как он изменился с тех пор, как Хэллоу Брианна – также известная как Роза-Цветущая-в-Пустоте – начала гулять по его улицам и творить свои чудеса. На Пути витает странный шепот, в основном тихий и благоговейный; однако он всего в нескольких шагах от того, чтобы взорваться огненным рвением. Энергия этого места также изменилась. По неясным причинам, в Пилигримском Пути появляются участки нереальности, угрожающие населению.  

### НПС  
**Брианна, Хэллоу**  
*Роза-Цветущая-в-Пустоте (Восходящая Звезда)*  
Сама Святая. Прозвище «Роза-Цветущая-в-Пустоте» – это то, как ее стали называть последователи; вокруг нее постоянно пульсирует тень, и где бы она ни шла, растут черные, как ночь, розы. Она утверждает, что прошла через Лунный Сад и может заступиться за всех, кто хочет стать целым снова благодаря Благодати Ее Госпожи – или за тех, кто хочет вернуть своих близких к жизни. Ее чудеса связаны с мощным исцелением и воскрешением мертвых.  
Но Брианна на самом деле не Святая. Она – Вступившая по имени Ариадна, чей разум и тело были захвачены ее двойником (Спира, стр. 137). Достаточно триггеров, чтобы она вернулась к себе, но восстановление ее воспоминаний может только погубить ее и всех вокруг.  

**Трев**  
*Исполнитель*  
Рыцарь и член сопротивления, подобно партии. Его отправили, чтобы помочь группе выяснить природу Хэллоу Брианны и разобраться с ней, прежде чем все пойдет к черту. Министерство дало ему несколько шприцев, которые должны временно деактивировать силы Хэллоу, если Роза-Цветущая-в-Пустоте окажется не столь дружелюбной.  

**Вира**  
*Монстр*  
На первый взгляд, кажется, что Вира ничем не отличается от любого другого члена Секты Нашей Кровавой Стражи: настойчивая, упрямая и верящая, что их божественная цель заключается в сносе всех аэльфиров и всех, кто с ними симпатизирует. Однако она кажется еще более одержимой идеей стать той, кто принесет Брианну в жертву. Она скорее навредит своим товарищам, чем позволит им получить честь убить эту Святую.

### Лилит Лепестки-Рассеянные в Ночи  
*(Магистер)*  

Когда-то Лилит была Скалдом, обладающим известной красотой даже среди всех других Скалдов, и недавно была возведена в почетный ранг Воина-Поэта среди своих сверстников. Они вносят беспокойство, регулярно приводя Скалдов, которые восхищаются ими, в Пилигримский Путь. Они утверждают, что им забавно наблюдать за любопытством, которое это воскресшее Хэллоу представляет на фоне однообразия жизни в Спире. Как только Святой перестанет быть интересным, они сами сорвут Розу-Цветущую-в-Пустоте. Похоже, что они собирают все, что остается после «чудес» Брианны.  

### РЕКОМЕНДОВАННЫЕ СЦЕНЫ  
• Партия наблюдает процессии Хэллоу Брианны, Розы-Цветущей-в-Пустоте, по Улице Богов. Тьма, окружающая ее, и черные розы, которые прорастают, где бы она ни ступила, одновременно прекрасны и жутки. Они могут стать свидетелями некоторых из ее чудес, таких как восстановление потерянной руки у жалкого экс-солдата или воскрешение мертвого ребенка в объятиях его плачущей матери.  
• Джордж, избранник нескольких сект вокруг Пути, в последнее время странно трезв. Он отчаянно избегает контакта с Хэллоу Брианной. Когда его поджимают, он начинает бредить и кричать о том, что его боги запретили ему смотреть на «ложного Святого».  
• Люди Пилигримского Пути разбегаются, когда Лилит Лепестки-Рассеянные в Ночи проходит мимо, после завывающей и танцующей процессии ее Скалд-компаньонов. Их часто можно увидеть, наблюдающими за Брианной, но никогда не приближающимися.  
• Огнеметатели во главе с Вирой сжигают храм, воздвигнутый во имя Брианны, не заботясь о том, что внутри находятся поклонники. Они кричат, чтобы Роза-Цветущая-в-Пустоте спасла их.  
• Воспоминание, разрозненное и странное, прямо вторгается в умы партии и всех, кто находится в пределах блока от Хэллоу Брианны. Оно идет от лица Виры, которая стоит рядом с Лилит. Кажется, что они все смотрят через глаза Виры. Они наблюдают, как Ариадна колебалась, глубоко потрясенная зеркалом своего собственного лица, скорбно глядящим вверх; они кричат с опозданием в предупреждении, когда рука двойника становится черной и лезвийной, и смотрят, как Лилит пытается ринуться к Ариадне, чтобы остановить то, что надвигается. Двойник пронзает Ариадну сзади, вспарывая ей живот. Из нее вырастают новые черные конечности, опутывающие Лилит. Несколько из них стремительно мчатся к Вире.  
• Другое видение, от лица Лилит. Сначала Вира, истекающая кровью, на земле. Затем двойник на расстоянии черных конечностей и лезвий, стоящий над телом Ариадны. Ужас, когда челюсть двойника распахивается, и оно поглощает Ариадну целиком. Появляются вспышки фиолетового света, и реальность разрывается вокруг, когда двойник трансформируется в Святую Брианну, Розу-Цветущую-в-Пустоте.  
• На улицах женщина воет, сжимая в руках труп своего сына. Труп медленно превращается в странный черный камень. Когда партия смотрит, камень рассыпается в черную пыль. Женщина кричит о жестокости этой Розы-Цветущей-в-Пустоте, которая дала ей ложное чудо.  

### ЛОКАЦИИ  
**ОБИТАЛИЩЕ БРИАННЫ**  
Это не одно место, а несколько локаций, которые возникают по всему Пилигримскому Пути. Возводится множество храмов во имя Розы-Цветущей-в-Пустоте, полных поклонников, ставших свидетелями ее чудес. Приверженцы носят черные робы, символизирующие тьму, окутывающую их Святую, и пытаются ухаживать за черными розами, которые растут, где бы она ни шла.  

**ЗАУЛКИ ПИЛИГРИМСКОГО РЯДА**  
Бесчисленные храмы, все разных форм и размеров, делят эти тесные и мрачные пространства с ветхими лачугами верующих. Здесь много мест, куда партия может скрыться, когда обстановка станет слишком горячей.

### УБЕЖИЩЕ ТРЕВА  
Находится в лабиринте жилых домов – сложность 1 для взлома, если вы попали на плохую сторону Трева или вам нужно незаметно проникнуть. Это убогое место в основном предназначено для сна и временного пребывания, хотя Трев начал записывать некоторые из своих наблюдений о Брианне. Некоторая переписка, найденная здесь, совпадет с тем, что можно будет обнаружить в Усадьбе Лилит, намекая на связи Лилит с Министерством. Трев не подозревает, что Лилит – магистер, отвечающий за его ячейку.  

### УСАДЬБА ЛИЛИТ  
Одно из немногих красивых мест в Пилигримском Пути, временно занятое Лилит Лепестки-Рассеянные в Ночи и Скалдами, которые ее сопровождают. Хорошо защищено (сложность 2 для взлома, если партия не убедит Лилит или одного из Скалдов впустить их). Весь дом заполнен остатками «чудес» Брианны. В офисе Лилит есть доказательства неудачной экспедиции, а также улики, подтверждающие истинную природу Брианны. Там также есть любовные письма к Ариадне и важная переписка, намекающая на то, что Лилит является магистром Министерства.  

### РЕКВИЗИТ  
**Видимый**  
- Четыре сирета, охраняемые чрезмерно защитным Тревом. На первый взгляд, вещество внутри них выглядит как расплавленный холодный железо; длительное наблюдение покажет, что в его глубинах есть странные светящиеся фиолетовые ряби (подробнее см. в боковом блоке).  
- Приверженцы Брианны, Розы-Цветущей-в-Пустоте.  
- Адахийр, паломник, которого Брианна «исцелила»; его ранения вернулись и ухудшились с тех пор, как она оказывала ему помощь.  
- Странные черные камни, оставшиеся после тех, кого Брианна вернула к жизни, которые рассыпаются в прах и умирают снова. Каждый содержит искаженное воспоминание о экспедиции; активировать, нанеся 3 стресса к Крови или Уму.  
- Хаос и разрушения, оставшиеся вдоль Пилигримского Пути после ухода Святого.  

### ЛИЛИТ, АЭЛЬФИРСКИЙ МАГИСТЕР  
Хотя возможно, что аэльфиры могут быть симпатичны делу дров, наличие аэльфира внутри самого Министерства крайне редко; наличие аэльфирского магистера еще более необычно. Это предполагает, что в вашей кампании она может быть единственной с такими политическими наклонностями и механизмами, чтобы это поддерживать. При проведении этого сценария рассмотрите следующие вопросы:  
- Что пережила Лилит, что изменило такую аэльфирку, как она сама?  
- Кто в Министерстве может знать о том, что Лилит – аэльфир? Они довольны или подозрительны?  
- Кто еще, кроме Министерства, может подозревать действия Лилит? Насколько большие проблемы это может создать для Лилит и окружающих ее?  

### СИРЕТЫ  
Сиреты хрупкие, и вещество внутри них высоко реакционноспособно к кислороду. Ломая их, вызывается взрыв магии и стекла, наносящий 8 стресса всем, кто попадает в зону взрыва (Сопротивление + Оккультные знания, чтобы снизить урон).  
При введении любому другому объекту, кроме Брианны, цель почувствует истощение и слабость в течение следующих 24 часов. Их сон будет мучен страданиями от кошмаров о том, как они бегут через белую, разрушающуюся, перевернутую версию Пилигримского Пути – версию, которую поглощают черные розы. Цель будет страдать от незначительного кровяного fallout и умеренного ментального fallout.  
Если сирета используется на Брианне, ее разум будет восстановлен на несколько минут ужасающе ясного сознания. Однако стресс, который она в результате получит, вызовет неконтролируемость ее вновь обретенных сил в тот же период, вызывая нарушения в ткани реальности вокруг нее. Эти нарушения – поющие, рябящие черные разрывы – сохранятся только до тех пор, пока Брианна сохраняет свои воспоминания, если они не поглотят что-то живое; тогда они останутся на месте и будут увеличиваться в размере. Изнутри разрывов доносятся голоса потерянных любимых, умоляющих слушателя присоединиться к ним в Лунных Садах. Контакт с разрывами вызывает 6 стресса к Уму или Крови.  
Вещество внутри сирет причиняет боль Брианне; она отмечает 6 стресса каждый раз, когда ей вводят.  

### Скрытое  
- Любовь Лилит к Брианне, ее симпатия к делу дров и ее позиция как магистера. Это может сыграть вам на руку, или это может быть знанием, которое Министерство сочтет подходящим для погребения, утащив вас вместе с собой.  
- Любовь Виры к Брианне и ее личность как выжившего солдата обреченной экспедиционной группы. Странная инфекция, искажающая реальность внутри нее, является результатом вторжения остатков ее двойника, и дает ей странную возможность находить Брианну, как голубь с навигацией. Отметим, что любовь Виры к Ариадне, дров, которой когда-то была Брианна, осталась безответной. Она никогда не имела шанса рассказать о своих чувствах Ариадне.
### ПОВОРОТ  
Брианна, Роза-Цветущая-в-Пустоте, не является Халлоу. Ее настоящее имя Ариадна, одна из зачисленных, ставшая подопытной для Корпуса Специальных Тактик Генерального Штаба Объединенной Обороны. Боль и травма ее «воскрешения» спутали ее разум. С достаточными триггерами партия сможет отодвинуть Брианну в сторону и позволить Ариадне снова проявиться – но кто знает, как это повлияет на ее психику?

Корпус Специальных Тактик проводил исследования Сердца. Они отобрали самых стойких дров-солдат среди войск, чтобы отправить их вместе с некоторыми аэльфирскими магами к Исчезающей Точке (Спайр, стр. 137). Их намерение: узнать, что произойдет, если уничтожить их двойника и использовать его останки для магии.

Что Корпус Специальных Тактик обнаружил, так это то, что использование фрагментов двойника для магии создает порталы в Лунные Сады (Спайр, стр. 134). Однако Сады воспринимают это как прямое вторжение и наказывают нарушителей, убивая их. Более того, двойник никогда не бывает действительно уничтожен: фрагменты просто присоединяются к биологическому материалу, наиболее схожему с их «оригиналом», и вторгаются в него, как вирус. Двойники стремятся лишь заменить своего оригинала, считая, что они священные и идеальные копии несовершенного существа, существующего в так называемом «реальном мире».

Лилит была офицером, отвечающим за эту экспедицию; возвращение живой сделало ее Скальдом. Вира – единственная зачисленная, которая выжила. Фрагменты двойника внутри нее теперь заразили ее достаточно, чтобы усилить ту ярость, которую она испытывает из-за смерти своих товарищей, любовь к Ариадне и ненависть к Лилит.

Ариадна была одной из последних зачисленных, которые погибли. Вира и Лилит стали свидетелями того, как двойник Ариадны одержал верх. Однако Вира не увидела, как двойник позже поглотил объект своих чувств или как он превратил себя в Святую Брианну, Розу-Цветущую-в-Пустоте.

Душа Ариадны все еще борется внутри Брианны, перепрограммируя двойника. Она стремится приносить исцеление и радость массам, но совершенно не осознает, что желания, которые она исполняет, имеют сроки действия.

Спасения для Брианны нет. Каждое «чудо», которое она совершает, распространяет еще больше нереальности внутри Пилигримского Пути. Каждое воспоминание, которое она вспоминает, доводит ее до безумия. Единственное, что она может надеяться – это на безболезненную смерть.