Название: NOTABLE HALLOWS OF OUR GLORIOUS LADY
Все нижеуказанные святынь являются средними достижениями и доступны для класса Ладжан или любого персонажа, который посвящает свою жизнь служению Лимье и её избранным святым.

**Святая Сердечная Дыхательная Остановка:** необычно, что эта выдающаяся святыня была аэльфиром, которая посвятила свою жизнь поддержанию почитания традиционной религии тёмных эльфов в Спайре. Благодаря её усилиям (и удаче) собор всё ещё существует, и годовщина её смерти — она была сожжена на костре на вершине Нового Рая после судебного разбирательства по обвинению в измене и ереси — является днём траура для верных Лимье.  
**Благословение Сердечной Дыхательной Остановки:** отметьте D3 стресса и проведите десять минут, молясь у святилища Сердечной Дыхательной Остановки. Когда вы действуете против врага вашей религии в течение следующего дня, бросайте кость с мастерством.

**Святая Дии:** народная героиня дроу из далекого прошлого, которая перенесла преданного и раненого капитана к Святилищу в Бачуксе в тенистом Аликуаме, чтобы произнести речь, которая спасла нацию от поражения в руках аэльфиров. Почитание Дии запрещено и включает в себя длительные периоды времени без отдыха или пищи в качестве дани её жертве.  
**Благословение Дии:** Один раз в день, если вы не ели или не находились в комфорте в течение дня, очистите весь отмеченный стресс в Крови.

**Святая Амбра:** писец, который написал «Дейэс-Лив», основной религиозный текст для поклонников Дамну; одна треть книги остаётся в Соборе, остальные две утеряны. Почитание Амбры осуществляется через ритуальную каллиграфию, изготовление освящённых копий оставшихся частей «Дейэс-Лив».  
**Благословение Амбры:** После пробуждения отметьте 1 стресс в Серебре и создайте страницу красивого текста, скопированного из «Дейэс-Лив», при восходе солнца. Эта страница текста может использоваться как оружие (D8, дальнобойное, одноразовое) против существ, одержимых тёмными духами или наполненных нечестивой силой.

**Святая Мерик:** рабыня, служившая под одним из злых правителей город-государств Иса, которая осмелилась дать отпор своим хозяевам и после многих лет мучений вернулась к жизни не менее четырёх раз, чтобы продолжить поддерживать своё сообщество и быть источником вдохновения для своих соратников-рабов.  
**Благословение Мерик:** Отметьте D3 стресса в Разуме и помолитесь перед алтарём Мерик. Если вы должны умереть до следующего рассвета, вы не умираете, а вместо этого цепляетесь за жизнь и стойко переносяте свои травмы.