## Как создать персонажа

Чтобы создать персонажа игрока в Spire, выберите "дюранс"(предыстория четырех лет работ на высшего эльфа) из списка на стр. 30-31: это указывает на то, чем именно чем занимался ваш персонаж до того, как присоединился к сопротивлению.

Выбрав служение, выберите класс (они начинаются на с. 32) и две низшие способности из него. Выберите имя и узы, запишите свободные основные способности, выберите экипировку из предложенных вариантов, и вы готовы к бою.  
  
## Как продвинуть персонажа

Когда вы совершаете небольшое изменение в городе Шпиль, получаете низкое продвижение. Когда вы вносите умеренные изменения в Шпиль, получаете среднее продвижение. Когда вы вызываете огромные, серьезные и, возможно, необратимые изменения в Шпиле, получайте высокое продвижение. Перемены не обязательно должны быть к лучшему.  Продвижения выбираются из вашего класса, если только вы не хотите стать мультиклассом.

## Мультиклассирование

При желании вы можете выбрать способность из другого класса при продвижении, но ваше продвижение будет считаться на один класс ниже (например, умеренное изменение города позволит вам получить низкое продвижение в новом классе). Если вы если вы решите сделать это, вы также получите способность обновления этого класса. У вас также должен быть способ изучить способность в персонаже - если вы рыцарь и хотите приобрести связанные способности то вам придется провести некоторое время в Перче или хотя бы с кем-то из членов организации.  

## Предыстория

Вы можете определить столько деталей о прошлом и личности вашего персонажа, сколько хотите, до начала игры — это действительно может помочь лучше понять, кем является ваш персонаж, чтобы лучше его отыгрывать.

Однако, мы предпочитаем оставлять детали расплывчатыми. Определяя только общие черты вашего персонажа, вы даете себе достаточно основы для ролевой игры, но также оставляете пространство для интерпретации, если захотите связать их с другими персонажами и событиями, которые могут возникнуть позже.
  
## Служение

Хотя аэльфиры захватили Шпиль почти двести лет назад, они позволяют темным эльфам жить и работать в городе в обмен на дюранс - четыре года кабального рабства у высокого эльфа, обладающего достаточным количеством денег и влияния, чтобы содержать их. В обмен на эти четыре года бесплатного труда (а темным эльфам не разрешается выбирать, как потратить свой данрус), эльфийка, возглавляющая город, должна обеспечить своих подопечных едой, одеждой и жильем. Учитывая переполненность тюрем Шпиля, срок дюранса - обычное наказание за преступление: шесть месяцев за мелкие проступки и несколько лет (если не десятилетий) за серьезные преступления.  
  
Но большинство дроу не находятся в хороших отношениях с аэлфир, а являются детьми третьего или второго поколения иммигрантов из Аликама или Родных земель, которые проживают в проклятом подземном городе или в тесных стенах Работ, Садов или Пилигримс-Роу, и их дюренсы не так уж добры. Как только они достигают совершеннолетия (около шестнадцати лет, но в отчаянном положении могут быть взяты и тринадцатилетние дети, их собирают ),  В День Дуранса их собирает городская стража и отправляет в Шпиль. Здесь ими будут торговаться, и обменивать туда-сюда между богатыми лордами и леди, которые платят городу небольшое пожертвование за каждого слугу под их контролем.  
  
Не все дроу отбывают дюранс; некоторые богатые семьи дроу «выкупают» молодого темного эльфа, делая пожертвование городу, как это сделали бы их лорды-эльфиры (плюс дополнительная плата, конечно), и многие из тех, кто живет в Красном ряду или Дереликтусе, никогда не замечают их или намеренно скрываются от стражи, которая приходит за ними каждый год. Тем, кто скрывается от эльфиров, живется нелегко, ведь наказанием за неисполнение дуранса является изгнание или еще что похуже.  
  
Чем занимаются дроу под страхом смерти? Завод работает на подневольных дроу: легионы пепельнокожих, голодных рабочих, таскающих сырье к печам, рискуя потерять конечность в жужжащем механизме или легкое от вдыхания распыленной шпилевой черноты (см. стр. 124). В Саду, за исключением нескольких участков, принадлежащих независимым глубинным фермерам, трудятся стаи рабочих, которые срывают плоды с лоз и перемешивают огромные, неподвижные чаны с водорослями. Армии Союзных сил обороны, несмотря на то что у них есть человеческое оружие и аэлфирские вожди, состоят в основном из наемных солдат дроу, облаченных в защитные шарфы и очки, чтобы не пропускать солнечный свет.  
  
Шпиль не был бы тем городом, которым он является сегодня, если бы не тысячи неоплачиваемых работников, которые неустанно трудятся, чтобы поддерживать его работу. Выберите одну из следующих дюоенсов, чтобы представить, как как вы провели свои четыре года службы аэлфиру при создании персонажа. При создании персонажа - не стесняйтесь создать свой собственный вместе с ГМ, если вы если вас интересует происхождение, которое здесь не представлено. Ваш домен даст вам доступ к дополнительным слотам сопротивления, навыкам или доменам, перечисленным после названия. Для получения дополнительной информации о навыках и доменах см. на стр. 16.  
  
**Аколит**: +2 Разум, Религия. Вы проводили время, служа помощником эльфира в Солнечной базилике или изучали древних богов в пыльных храмах. Вы хорошо осведомлены о религиозных обрядах в Спайре и привыкли помогать во время ритуальной магии.  
  
**Агент**: +2 Тень, Преступление. Вы служили связующим звеном между вашим хозяином и преступным миром, делая все необходимое для обеспечения успеха его бизнеса. Вы умело заметаете следы и знаете все о преступном элементе.  
  
**Строитель**: Чинить, Технологии. Вы проектировали и строили вещи для своего хозяина - машины, конструкции, мосты, лифты и так далее. Вы хорошо разбираетесь в том, как чинить вещи и понимать таинственные внутренние механизмы устройств.  
  
**Дилер**: Принуждение, торговля. Вы покупали и продавали вещи для своего господина, стремясь получить хорошую цену, и не прочь оказать давление, чтобы получить желаемое. Вы знаете лучшие места для приобретения товаров.  
  
**Дуэлист**: Схватка, Высшее общество. Вы поставили свою жизнь на на кон, сражаясь за честь аэльфирского лорда во время их развратных празднеств, и вы выжили. Вы можете вести себя себя одинаково хорошо как в бурлящей драке, так и на коктейльной вечеринке.  
  
**Солдат**: +2 Кровь, бой. Вы были солдатом на передовой, кутались в шарфы, чтобы защититься от солнечного света, сражались в войне с гноллами далеко на юге. Вы выносливее многих и умеете метко стрелять.  
  
**Страж**: +2 Репутация, Орден. Вы были одним из тысяч дроу, вынужденных охранять Шпиль. Эта неблагодарная работа создала вам репутацию человека, которого полезно знать, и острое понимание того, как пробиться сквозь бюрократическую волокиту.  
  
**Человеческий эмиссар**: Технология, торговля. Вы имели дело с людьми, странной и недолговечной расой из-за восточного океана, и привыкли разбираться в их странной технике, прежде чем покупать ее у них.  
  
**Охотник**: Преследовать, красться. Вы охотились на диких зверей в окрестностях минаретов верхнего Шпиля; либо помогали своему хозяину в спортивной охоте, либо охотились в одиночку для его стола.  
  
**Информационный брокер**: +2 Тень, Расследование. Вы применяли свои уникальные таланты на благо своего лорда, покупая и продавая информацию, секреты и верность, чтобы продвигать свои политические планы. У вас острый глаз на информацию, и вас трудно выследить.  
  
**Убийца**: Красться, драться. Вы хладнокровно убивали врагов своего господина: душили их шелковыми простынями, сталкивали с позолоченных балконов или расстреливали на улице. У вас есть склонность к убийствам и незаметности.  
  
**Чернорабочий**: +2 Кровь, Сопротивление. Вы трудились на огромных фабриках Завода или на бескрайних полях Садового района вместе с множеством других дроу. Это сделало вас выносливым и воспитало в вас острое чувство бунтарства.  
  
**Оккультист**: +2 Тень, Оккультизм. Вы погрузились в глубины арканных знаний для своего хозяина, рискуя рассудком, перелистывая запретные тома в попытке раскрыть их секреты. Вы привыкли скрывать свою деятельность от властей и расшифровывать древние заклинания.  
  
**Личный помощник**: +2 Серебро, Принуждение. Вы занимались повседневными делами своего господина, что дало вам необычный уровень власти и небольшой тайник с присвоенными деньгами, которые уже почти закончились.  
  
**Питомец**: +2 Сильвер, Высшее общество. Вас держали как предмет искусства, слишком красивый, чтобы использовать его в работе, и выставляли напоказ на вечеринках. Вы сохранили некоторые безделушки и деньги из своей предыдущей жизни.  
  
**Мудрец**: +2 Разум, Академия. Вы работали в одном из университетов или, возможно, в частной коллекции, постигая и изучая широкий спектр тем для своего хозяина. Вы хорошо разбираетесь в науках и истории.  
  
**Шпион**: красться, обманывать. Вы работали шпионом, проникая в общества и гильдии, чтобы распространять дезинформацию и докладывать об их деятельности своему повелителю. Вы искусны во лжи, обмане и незаметном передвижении.  
  
Или же вы вообще не служили аэлфирскому лорду, а вместо этого:

- Сохраняете скромность в Дереликтусе: +2 Тень, низкое общество.

- Сражались, защищая свою общину: +2 Репутация, Преступность.

- Возглавил обреченное на провал восстание: Принуждение, Низшее общество.

- Вступил в один или два культа: Религия, Оккультизм.

- Устроил драку в Красном ряду: Драка, Преступление.

- Попал в банду воров: Красться, Воровать.

- Провел время в тюрьме: +2 Кровь, Преступление.

- Прятался у всех на виду: Обман, Высшее общество.

- Помогал Министерству вести войну: +2 Тень, Сопротивление.  
  
## РАБСТВО?
Служение - это форма рабства, хотя и временная: хотя дроу могут покинуть свой пост после четырех лет работы, им будет трудно приобрести ресурсы и навыки, чтобы выжить самостоятельно, и зачастую они вынуждены работать за гроши у того самого аэлфира, который их содержал во время дюранса. Даже во время дюранса дроу считается личностью, а не собственностью.  
Тема рабства - полного рабства, когда людей покупают и продают, словно товар, - сложна для обсуждения, и мы не уверены, что готовы это сделать. Поэтому, насколько мы понимаем, открытое рабство в Спайре запрещено так же, как убийство и воровство. Некоторые люди все еще занимаются этим, как и в реальном мире, но это не является большой индустрией. Если вы хотите исследовать рабство в своей игре - и моральные последствия города, который сделал его легальным, а также угнетателя, который явно стремится покупать и продавать угнетенных, - дерзайте, но это не та история, которую нам интересно пытаться рассказать.