### БОЙ

Бой рассматривается как разговор между игроками и ведущим. Игроки описывают свои действия, будь то движения, атаки и т. д. Ведущий затем запрашивает определенные броски. Действия, предпринятые во время боя, всегда считаются сложными, и, следовательно, всегда требуют бросков.

### ПРИНЯТИЕ ДЕЙСТВИЙ В БОЮ

Когда персонаж игрока совершает действие в бою, ведущий, как правило, запрашивает бросок, чтобы определить результат — бой напряжённый, трудный и опасный, и ничто не может быть гарантировано. Наиболее распространенным навыком, который позволяет игроку добавить кубики в свою кучу, является "Бой", но и другие навыки также могут быть полезны. "Красться" может использоваться вместо "Боя" для убийств; "Преследовать" может использоваться для того, чтобы догнать убегающую цель или избежать банды врагов; "Убеждать" может использоваться для запугивания противника.

Домен (область применения) применяется как обычно; местоположение, в котором проходит бой, и противники, с которыми ведется борьба, определяют, какие из них подходят. Например, борьба с магом в университете может использовать Академический или Оккультный домен; драка с офицером городской стражи в Серебряном Квартале может использовать Высшее общество или Порядок. Как всегда, только один навык и один домен могут быть применены к одному броску, и это решается ведущим и игроком.

Помните: ведущий не бросает кубики для определения успеха или провала действий НПС — вместо этого игроки должны бросать кубики, чтобы отреагировать на эти действия, противостоять им или избежать их. Как правило, НПС не делают "ходов" для действий — их действия вплетены в вымышленный мир и отражены стрессом и последствиями, наносимыми персонажам игроков.

### ИНИЦИАТИВА

В Spire нет раундов и ходов; как и в каждой другой части игры, бой полностьюNarrative, и время гибкое. Ведущий выбирает, кто атакует первым. Обычно это будет очевидно, кто имеет приоритет в бою, но если это не так, спросите группу, кто им больше всего интересно наблюдать в бою первым.

После того как этот человек действовал, ведущий должен вовлечь каждого игрока за столом — даже если они держатся в стороне и стараются не вмешиваться. Если хотите, можете просто идти по часовой стрелке вокруг стола; можно сначала выбрать бойцов ближнего боя, а затем вернуться к остальным; можно спросить игрока, который только что действовал, кого он хочет увидеть действующим следующим; и так далее. Выберите систему и придерживайтесь её, убедитесь, что все вовлечены.

Однако нет ограничения на то, сколько раз игрок может действовать перед другими; если это имеет смысл для повествования, персонаж может действовать дважды (например, столкнув стражника вниз по лестнице, а затем удерживая дверь закрытой, чтобы не впустить подкрепление) и сделать броски один за другим. Помните — каждый бросок кубиков несёт риск получения стресса, поэтому больше действий означает больше риска.

### ДИСТАНЦИЯ

В Spire есть три диапазона: ближний, дальний и экстремальный диапазон. Ближний — это борьба на расстоянии вытянутой руки в одной комнате; дальний — может достигать между зданиями или вниз на улицу с крыши; экстремальный диапазон — это всё, что дальше этого, при условии, что вы можете получить прямую видимость для прицеливания.

Если игроки находятся в меньшем диапазоне в бою, им нужно будет сделать действие, чтобы приблизиться к врагам (или, возможно, несколько действий, в зависимости от того, насколько далеко они находятся) — "Преследовать", чтобы подбежать, "Красться", чтобы прервать прямую видимость и двигаться незаметно, или "Бороться", чтобы возглавить атаку и воспользоваться доступным укрытием. 

Если игроки имеют больший диапазон, чем их враги, они имеют преимущество — они будут получать максимум 1 стресс за действие, пока враги не подойдут достаточно близко, чтобы использовать своё оружие.

### ПЕРЕЗАРЯДКА

У многих дальнобойных оружий есть тег "Перезарядка", и их нужно перезаряжать между выстрелами, так как они могут вместить лишь небольшой запас патронов. Когда игрок объявляет, что он перезаряжает, воспользуйтесь возможностью описать, как враги используют эту слабость против них — обходя кругом, чтобы сделать выстрел, атакуя их, убегая с некоторыми ценностями и т. д. Игроки могут предпринять действия, чтобы избежать получения стресса во время перезарядки, если это уместно.

### БРОНЯ

Броня предоставляет дополнительные слоты сопротивления к Крови (Blood) при атаке физическим вредом. Стресс, нанесенный слотам, добавленным броней, не учитывается при подсчете общего стресса для проверки на последствия (fallout), поэтому броня делает человека более стойким в бою. Стресс, отмеченный на броне, снимается в конце ситуации. Специфические теги, такие как Пронзающий (Piercing) и Разрушительный (Devastating), наносят стресс, который не может быть применен к этим свободным слотам, так как они игнорируют определенные виды брони, делая их особенно смертоносными.

### СТРЕСС

Оружие, как правило, наносит свой стресс на Кровь; однако не бойтесь атаковать другие сопротивления, если это уместно. Брошенное оскорбление или зрелищно промахнувшийся выстрел могут повредить Репутации (Reputation), или вор может украсть немного Серебра (Silver).

### ПОСЛЕ БОЯ

Последствия боя — это время для того, чтобы собрать воедино разрозненные элементы и оценить ситуацию. Напомните игрокам, насколько плохо всё пошло для них; опишите оставшиеся последствия полученных ими уронов. Дайте понять, в повествовательной форме, сколько стресса они получили и как близки они были к смерти.

### Пример Боя

**Персонажи:**
- **Ганфорд** (рыцарь, играет Зиз)
- **Лозлин** (огненный персонаж, играет Хелен)
- **Мастером игры (ГМ)** выступает Доминик.

**Ситуация:** Ганфорд и Лозлин оказались в ловушке в многоквартирном доме из-за стражи города. После краткой дискуссии о доказательствах и показательных процессах они решают пробиться наружу.

---

**Доминик:** Внизу примерно четыре стражника; двое на улице, целятся из арбалетов через окна, и двое, которые только что выбили дверь и вооружены дубинками. Ганфорд, что ты будешь делать?

**Зиз:** Я собираюсь броситься вперед и размахнуть своим большим мечом по тому, кто слева. У меня есть Навыки низкого общества и Бой, так что у меня три кубика. [Она бросает три D10; наивысший результат — 9.]

**Доминик:** Это попадание! Бросай урон.

**Зиз:** Я бросаю D8 и получаю 6. У стражника 5 сопротивления и 1 броня. Вычитая из брони в первую очередь, ГМ снижает сопротивление стражника на количество стресса, которое Зиз нанесла, до нуля.

**Доминик:** Он мертв — ты только что убила стражника.

**Зиз:** Думаю, он не ожидал рыцаря? Я бросаюсь на него, и на мгновение в его глазах появляется страх, а затем я вонзаю меч ему в живот и прижимаю к стене.

**Доминик:** Он издает хрип и умирает на твоем клинке; его товарищ кричит: "Веннис!" и нападает на тебя сзади. Лозлин, что происходит?

**Хелен:** Я собираюсь выстрелить в него из своего револьвера.

**Доминик:** Отлично. Как только ты это сделаешь, двое стражников снаружи замечают тебя через окно и открывают огонь.

**Хелен:** [Бросает 3 D10; ее наивысший результат — 6.] Не очень хорошо.

**Доминик:** Ты все равно попадаешь, но получишь немного стресса сама. Сначала бросай урон.

**Хелен:** [Бросает D6 и получает 3.]

**Доминик:** Темно. Ты стреляешь в потасовку и думаешь, что попала, но трудно сказать, во что. Ганфорд, ты чувствуешь, как кровь стражника стекает по его руке и попадает на твою броню, но он продолжает действовать на адреналине. Также окна разбиваются, когда арбалетные болты пронзают их. Позволь мне бросить урон…

Он бросает D6 и получает 4. Нанося 4 стресса к сопротивлению Крови Лозлин, он бросает D10, чтобы проверить на последствия; он получает 6, так что она в порядке на данный момент.

**Доминик:** Тебе удается укрыться, и ты не получаешь урона от арбалетных болтов, но ты немного подавлена ударом, когда падаешь на пол, и у тебя звенит в ушах от выстрела. Ганфорд, что ты делаешь?

**Зиз:** Я собираюсь сбросить его с себя, подняться на ноги и ударить его мечом. [Она бросает три кубика; ее наивысший результат — 4.] Это недостаточно, да?

**Доминик:** Нет, слишком мало. Ты не можешь нормально размахнуть мечом здесь, он тяжелый. Он имеет тег Утомляющий (Tiring), так что ты уменьшишь стрессовые кубики, прикрепленные к нему, на 1 шаг — теперь он наносит D6 стресса до конца ситуации. Также он бьет тебя по руке на… [Он бросает D3 и получает 3.] 3 урона. Это полностью поглощается твоей броней, снижая ее значение до 0, пока ты не выйдешь из боя, но ты не пострадала. Лозлин?

**Хелен:** Я собираюсь броситься вперед и сбить его с ног, прежде чем он нанесет Ганфорду еще один удар. [Она бросает 3 кубика; ее наивысший результат — 7.] Значит, я попала, да?

**Доминик:** Да, попала. У тебя нож, да?

**Хелен:** Конечно.

**Доминик:** Хорошо, бросай стресс так, будто ты использовала нож; нет причин, почему ты должна бросать меньше, потому что хотела описать, как делаешь что-то крутое.

**Хелен:** [Бросает D3 и получает 3.]

**Доминик:** Ты сбиваешь его с ног, но получаешь стресс. Он бросает D3 и получает 2, добавляя это к стрессу Крови Лозлин, затем снова проверяет на последствия. На этот раз он бросает 5, так что она получает последствия. Учитывая, что ее общий текущий стресс Крови составляет 7, это означает, что это умеренные последствия. Он снижает ее стресс на 5, так как она получает умеренные последствия.

**Доминик:** Когда ты сбиваешь его с ног, вы оба падаете из двери — и вниз по лестнице. Он встает, пошатываясь, а ты смотришь на свою руку: она сломана, и твой желудок сжимается, когда ты видишь, как кость выступает из кожи.

**Хелен:** Уф.

**Доминик:** В самом деле. Ганфорд, твой ход!