**БРОНЯ**

Броня предоставляет дополнительные слоты сопротивления Blood персонажу, который носит её или несет её, позволяя принимать больше ударов перед тем, как упасть от ран. Броня также имеет теги, аналогично оружию:

- **Assault**: Вы можете выбрать отметку 1 стресса против этой брони; если вы это сделаете, вы получите мастерство в Fight на ваш следующий ход.
- **Camouflaged**: Броня предназначена для маскировки носителя в конкретной местности; когда он использует Sneak в этой местности, он делает это с мастерством.
- **Concealable**: Когда вы пытаетесь скрыть эту броню, бросайте с мастерством.
- **Implacable**: Оружие с тегом Piercing не игнорирует эту броню, но оружие с тегом Devastating — да.
- **Heavy**: При ношении вашей брони вы не можете использовать навыки Pursue или Sneak, чтобы получить дополнительные кубики.
- **Reflexive**: Когда вы получаете удар, бросьте D6. При результате 5-6 вы получаете дополнительный слот сопротивления на этот удар.
- **Insulated**: Эта броня защищает от магических атак. Когда вы получаете магический урон, уменьшите его на D3.
- **Regenerative**: Броня восстанавливает носителя. За 12 часов вы восстанавливаете 1 стресса по крови.

**СОЗДАНИЕ СОБСТВЕННОГО ОБОРУДОВАНИЯ**

ГМ, вам решать, какие оружия подойдут для вашей истории. Мы привели множество примеров в книге, как часть стартового оборудования персонажа и описаний NPC, но мы хотели позволить вам создавать необходимые оружия, а не пытаться составить исчерпывающий список всех возможных предметов в игре.

Для создания оружия или брони выберите стрессовые кубики для него и прикрепите столько тегов, сколько вам нужно (хотя больше четырех может замедлить процесс). Не стесняйтесь создавать свои собственные теги, особенно если они не имеют механической обратной связи: Stylish, Terrifying, Flashy и так далее.

**Примеры экипировки:**

- **Древко с заточкой**: 
  - Stress Dice: D6
  - Теги: Brutal, Piercing

- **Шлем тени**:
  - Stress Dice: D3
  - Теги: Camouflaged, Concealable

- **Лёгкий бронежилет**:
  - Stress Dice: D3
  - Теги: Concealable, Heavy

- **Большой топор**:
  - Stress Dice: D8
  - Теги: Devastating, Brutal

Эти примеры могут быть адаптированы или изменены в зависимости от нужд вашей кампании и предпочтений ваших игроков.