**НАВЫКИ**

Если у вас есть навык, когда вы выполняете действие, связанное с этим навыком, бросьте еще один D10 и выберите наивысший результат.

**Убедить:** Когда дело доходит до этого, весь успех в жизни может быть достигнут за счет того, что вы заставите людей делать то, что вы хотите. Используйте Убедить, чтобы убеждать, запугивать и очаровывать людей, пытаясь заставить их увидеть вещи с вашей точки зрения.

**Обмануть:** Как министр, ваша публичная жизнь — ложь, поэтому полезно быть хорошим лжецом. Используйте Обмануть, чтобы убедить человека в лжи, удачно замаскироваться или подделать документы.

**Бой:** Немногие люди хотят ввязываться в драку, но Спайр — опасное место, и полезно уметь постоять за себя. Используйте Бой, чтобы ранить и убить людей (с помощью оружия или голыми руками) и чтобы избежать получения повреждений сами, насколько это возможно.

**Ремонт:** Город рушится снаружи и изнутри, поэтому полезно уметь ремонтировать и исправлять. Используйте Ремонт для починки сломанных людей, предметов и отношений, а также для создания чего-то нового.

**Расследовать:** Тайны и информация — основная валюта Спайра, независимо от того, что говорят торговцы золотом, и Расследовать поможет вам найти то, что другие люди не хотят, чтобы вы нашли. Используйте Расследовать для анализа сцены, ситуации или набора информации, чтобы прийти к полезным выводам на основе ваших находок.

**Преследовать:** Рано или поздно вам понадобится уйти от властей — или поймать кого-то, чтобы не дать им сказать правду. Используйте Преследовать, чтобы догнать кого-то или что-то, и отслеживайте их, если потеряете из виду. Преследовать также используется для побега, когда за вами гонятся, или для перемещения в опасной территории.

**Сопротивляться:** Вы столкнетесь с множеством трудностей, сражаясь за Министерство, и те, кто может их выдержать, будут в лучшем положении, чем те, кто не может. Используйте Сопротивляться, чтобы выстоять боль и истощение, действовать, когда вы ранены, сопротивляться пыткам и сохранять ясность ума, когда другие теряют рассудок.

**Красться:** Если никто не знает, что вы были там, никто не может обвинить вас в чем-либо. Используйте Красться, чтобы скрыть себя или мелкие предметы на вас от внимания других.

**Красть:** Вы не всегда можете позволить себе то, что нужно для борьбы с аэльфирами, поэтому вам нужно найти альтернативные способы его получения. Используйте Красть, чтобы взять вещи, которые не принадлежат вам, провести расследование, отключить меры безопасности и сбывать украденные товары.

## УМЕНИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ

Если у вас есть навык или область и вы получаете ее во второй раз, вы получаете умение — специализацию в определенном аспекте широкого спектра, охватываемого навыком или областью. Использование умения позволяет вам бросать кости с мастерством, но, как и прежде, вы не можете получить более одного кубика от мастерства за один бросок.

**ПРИМЕРЫ УМЕНИЙ:**

**Обмануть**
Бросайте с мастерством, когда вы:
- Создаете поддельные документы.
- Используете маскировку.
- Выдаете себя за конкретное лицо.
- Бросаете небрежную ложь в разговоре.

**Низкое Общество**
Бросайте с мастерством, когда:
- Находитесь в Северных Доках.
- Взаимодействуете с рабочими.
- Маскируетесь как часть Низкого Общества.
- Защищаете людей Низкого Общества.