**ОБЛАСТИ**

Если у вас есть область, когда вы выполняете действие, связанное с этой областью, бросьте еще один D10 и выберите наивысший результат.

Например: область Академия позволяет вам бросить дополнительный кубик, когда вы листаете старые книги или участвуете в живой исторической дискуссии. Она также дает вам дополнительный кубик каждый раз, когда вы находитесь в месте, связанном с обучением и высшим образованием. Если у вас есть область Академия, вы бросаете дополнительный кубик, когда прячетесь в библиотеке, избегаете университетского портье, который обнаружил ваше укрытие, или отслеживаете ученого, который направляется к своему тайному контакту.

**Академия:** Спайр имеет одни из лучших учебных заведений в регионе и, возможно, в известном мире, если вы считаете "лучшее" экспериментальной теологией и практическими аэтерическими науками. Область Академия охватывает обучение по книгам, использование библиотек и работу с эксцентричными личностями и километрами бюрократии, связанными с высшими учебными заведениями.

**Торговля:** Торговля — это область покупки и продажи. Часть работы связана с торговыми переговорами и оценкой, но основное — знать, куда идти и с кем разговаривать, чтобы получить хорошую сделку. Области торговли включают Голубые Докы, Северные Докы, Небесные Докы и все места, где можно купить или продать вещи.

**Преступность:** Нарушение закона — популярное занятие в Спайре, и область Преступность дает вам преимущество: она включает знание того, кто есть кто, как себя вести, как выбрать жертву и как оставаться на шаг впереди стражи города. Используйте Преступность, когда имеете дело с преступниками — будь то расследование их деятельности или работа с ними — или в районах с высоким уровнем преступности, таких как Красный Ряд.

**Высшее общество:** Многие аэльфиры и их близкие живут в золотой роскоши за крепкими стенами и рядами охранников. Деньги и то, как их тратить, — большая часть области Высшего общества, но более важен неопределяемый фактор, известный как класс. Вы можете иметь все деньги, которые хотите, и все равно не быть принятым в нужные клубы, если не знаете, как себя вести — и с областью Высшего общества вы это знаете.

**Низкое общество:** Большая часть города охватывается областью Низкого общества — эти рабочие, трудяги и ремесленники являются жизненной силой города. Они также могут быть паразитами и тунеядцами, в зависимости от того, кого вы спрашиваете. Районы Низкого общества включают Северные Докы, Дереликтус, Паломническую Дорогу, Заводы, Сад, Летучку и другие места, где люди борются за выживание.

**Оккультное:** Стены Спайра гудят от странной энергии, и как только вы углубляетесь в Сердце, реальность почти полностью выходит из-под контроля. Любое использование магии, не санкционированное церковью, относится к области Оккультное, как и тайны, скрытые в Сердце, другие измерения или времена легенд в далеком прошлом.

**Порядок:** Эта область охватывает тех, кто поддерживает порядок в Спайре и вокруг него, успешно или неудачно — в основном городскую стражу, но также армию и сам Совет. В зависимости от того, для кого работает наемная компания и какого рода работа выполняется, они будут либо Порядком, либо Преступностью. За пределами тюрьмы, военного лагеря и офисов Совета мало районов Порядка — они действуют в других районах и обеспечивают волю аэльфиров.

**Религия:** Город Спайр является очень религиозным, и аэльфиры запрещают очень немногие верования (хотя те, что они запрещают, действительно важны для темных эльфов). Область Религия охватывает взаимодействие с учреждениями, посвященными вере и знанию о богах, и ритуалы всех видов. Религиозные районы включают Паломническую Дорогу, Новый Рай, Солнечную Базилику и кафедральный собор Наша Славная Госпожа.

**Технологии:** Люди являются бесспорными мастерами технологий, значительно ускорившими свое развитие благодаря культуре извлечения древних катакосовских технологий из аркологий на своих землях и их ретроинженерии для создания менее совершенных, но все же мощных копий. Область Технологии охватывает работу с или ремонт сложной техники и взаимодействие с группами или гильдиями, которые занимаются этим; примечательные районы, где это будет полезно, включают Заводы, части Садов и университет Гвинн-Энфорр, управляемый людьми.