**ОРУЖИЕ**

Оружие наносит стресс целям в зависимости от его типа. Большинство оружия имеет свои стрессовые кости в скобках после их названия, но в общем можно ориентироваться на следующее:

- **1 Стресс**: Наносится при рукопашной атаке
- **D3 Стресс: Гражданское или импровизированное оружие — ножи, дубинки и т.д.
- **D6 Стресс: Гражданское или импровизированное оружие — ножи, дубинки и т.д.
- **D8 Стресс: Тяжелое или экзотическое оружие — большие мечи, пушки и т.д.

**ДИСТАНЦИЯ**

Мы предполагаем, что оружие можно использовать только вблизи, если оно не имеет тегов Дальнего или Экстремального диапазона. Чтобы использовать оружие ближнего боя против противника на расстоянии, который знает о вашем присутствии и имеет дальнобойное оружие, сделайте бросок (вероятно, Sneak или Pursue), чтобы подойти к противнику без получения урона.

Если ваше оружие имеет тег Дальнего диапазона и противник не имеет такого оружия, или ваше оружие имеет тег Экстремального диапазона, а его оружие только дальнего диапазона, вы получаете максимум 1 стресс за бросок, пока они не подойдут достаточно близко, чтобы использовать свои оружия эффективно. Дополнительную информацию о диапазоне см. в разделе Бой на стр. 24.

**АМОНИЦИЯ**

Если у персонажа есть оружие, требующее амуниции (болты, пули, стрелы и т.д.), предполагается, что у него есть запас амуниции для него — нет необходимости отслеживать каждую единицу.

**ТЕГИ**

Оружие может также иметь теги, которые механически влияют на то, как оно используется. Большинство тегов вступает в силу только когда игрок использует оружие; как грубое руководство, если тег относится к броскам кубиков, NPC не могут его использовать. (Теги, такие как Piercing, могут использоваться как игроками, так и NPC.)

- **Accurate**: Если пользователь тратит минуту на подготовку выстрела в рамках засады или неожиданной атаки, он бросает кубики с мастерством при атаке. Это невозможно, когда бой уже начался.
- **Bloodbound**: Отметьте D3 стресса к Blood, чтобы бросать кубики с мастерством, когда используете это оборудование в течение всей ситуации.
- **Bound**: Вы можете использовать способности класса Bound через это оружие.
- **Brutal**: Когда вы бросаете на стресс с этим оружием, бросайте два кубика и выбирайте наивысший. Несколько экземпляров тега Brutal складываются; если у вас Brutal трижды, то вы будете бросать четыре кубика и выбирать наивысший.
- **Concealable**: Когда вы пытаетесь скрыть это оружие, бросайте с мастерством.
- **Conduit**: Отметьте D3 стресса к Mind, чтобы бросать кубики с мастерством, когда используете это оборудование в течение всей ситуации.
- **Dangerous**: Если ваш наивысший D10 показывает 1 или 2 при использовании этого оружия, оно взорвется. Получите D6 стресса; оружие уничтожено.
- **Defensive**: Используя это оружие, вы получаете дополнительный слот сопротивления Брони.
- **Devastating**: Вы не можете распределить стресс, нанесенный этим оружием, на броню, даже если у него есть тег Implacable.
- **Double-barrelled**: Вы можете использовать это оружие дважды перед перезарядкой или выстрелить из обоих стволов одновременно, чтобы добавить тег Brutal к атаке.
- **Extreme Range**: Это оружие может использоваться на экстремальном расстоянии.
- **Masterpiece**: Урон этого оружия увеличивается на 1 шаг, когда его использует человек, обладающий мастерством в навыке Fight.
- **One-shot**: Вы можете использовать это оружие только один раз за ситуацию; его перезарядка занимает много времени.
- **Ongoing Dx**: В конце ситуации персонаж, который получил урон от этого оружия, должен успешно пройти проверку Resist, иначе он получит дополнительный Dx стресс.
- **Parrying**: Один раз за ситуацию, когда враг наносит стресс к Blood в ближнем бою с вами, заставьте ГМ перебросить нанесенный стресс.
- **Piercing**: Вы не можете распределить стресс, нанесенный этим оружием, на броню, если только броня не имеет тега Implacable.
- **Point-blank**: Когда используется на крайне близком расстоянии, урон этого оружия увеличивается на 1 размер кубиков; на расстоянии более среднего оно уменьшается на 1.
- **Ranged**: Это оружие может использоваться на расстоянии.
- **Reload**: После использования этого оружия оно не может быть использовано снова, пока вы не потратите время на его перезарядку.
- **Scarring**: Оставляет у жертв свирепые, уродливые раны.
- **Spread Dx**: Если вы успешно атакуете этим оружием, вы наносите половину стресса, который вы нанесли первоначальной цели, другому числу целей, стоящих рядом, равному результату вашего Dx броска.
- **Surprising**: В первый раз, когда вы используете это оружие в ситуации, бросайте с мастерством.
- **Stunning**: Если вы успешно наносите удар этим оружием, вы можете объявить, что все затронутые цели не получают стресса, но их сложность снижается до 0, пока они не соберутся с мыслями.
- **Tiring**: Когда вы проваливаете действие с использованием этого предмета, его урон уменьшается на 1 размер кубиков.
- **Unreliable**: Когда вы проваливаете действие с использованием этого оборудования, оно не может быть использовано до конца ситуации.