Добро пожаловать в "Кровь и Пыль"! В этой главе вы найдете основы для кампании "Кровь и Пыль", которую вы можете ожидать пройти за пять-шесть сессий. В конце этого раздела вы найдете пять предсозданных персонажей, которые имеют сюжетные зацепки, чтобы втянуть их в приключение, так что вы и ваша группа сможете начать играть сразу; или, если вам это больше нравится, вы можете играть в кампанию с персонажами, созданными вами.

В отличие от многих предварительно написанных приключений, которые вы, возможно, читали ранее, мы не предоставляем вам установленную серию событий, через которые должны пройти игроки. Спайр — это игра с открытым миром и акцентом на персонажей, и мы не можем предсказать, что будут делать ваши игроки. Вместо этого мы предоставляем вам завязку, которая включает несколько фракций, все из которых связаны — косвенно или напрямую — с важным новым событием в городе, вокруг которого сосредоточена игра. Ваш город Спайр будет отличаться от нашего — по крайней мере, это произойдет, как только персонажи начнут вносить изменения — поэтому вам предстоит использовать столько или столько, сколько вам нужно.

Чтобы помочь вам начать, мы предложили несколько отправных точек для истории — и все наши предсозданные персонажи имеют причину погружаться в сюжет, так что большинство из них начнут именно отсюда.

## Кровь и Пыль

[Прочитайте или перефразируйте следующий раздел вслух своим игрокам, чтобы познакомить их с событиями, окружающими кампанию.]

*Город Спайр гниет изнутри и снаружи. Каждый год строения, возведенные на внешней стороне города, рушатся и падают. Проклятая трещина в реальности, Сердце, гноится глубоко в центре. Беспорядок и хаос — естественная часть повседневной жизни для тех, кто на краях цивилизации.*

*И все же: жестокий подземный мир Красного Ряда более хаотичен, чем когда-либо. Если раньше банды обменивались настороженными взглядами и неуловимо держались друг от друга на расстоянии, теперь они ведут открытую войну, и черный дым от пуль проплывает сквозь темный город. Семьи распадаются, оставляя детей без матерей, которые просят подаяния на улицах, чтобы выжить. Красный Страж, группа жестоких антиэльфирских реакционеров, открыто вербует солдат для их запрещенного культа. И новая пьеса, "Плачущая Девушка", гастролирует по району — и это все, о чем говорят в городе.*

*Всё рушится, и обычные люди попадают в эпицентр событий. Кто-то стоит за этим. Персонажи игроков, все они признанные профессионалы в Красном Ряде (и относительные новички в Министерстве), собирают свою ячейку сопротивления и начинают расследование.*

[Остановитесь в чтении вслух!]

## ЧТО НА САМОМ ДЕЛЕ ПРОИСХОДИТ?

На самом деле, за всем этим стоит член Совета Дринн, единственный человеческий представитель правящего круга Спайра, известный ретроинженер и хмурый алкоголик, который пытается захватить контроль над городом. Но это далеко за пределами возможностей персонажей, поэтому важнее то, как именно он это делает.

Существует культ в глубинах Дереликтуса, близко к Сердцу, называемый Церковью Абсолютности — группировка выгоревших магов, мрачных оккультистов, воров, нигилистов и лишенных сана священников неудавшихся религий. Они поклоняются чему-то, что они называют Голодной Бездной — самой суть гниения, воплощенной (по их мнению) в извивающихся, кошмарных энергиях Сердца. Их старшие маги могут действовать как проводники этого гниения, направляя его на определенные цели в соответствии с их нуждами. Они могут заставить чьи-то зубы сгнить, если захотят, но также могут разрушать социальные структуры и разумы тех, кто осмелится противостоять им в служении Бездне.

Они все, до единого, безумны — доведенные до сумасшествия разлагающими энергиями Сердца — и поэтому не слишком далеко отходят от своего подземного логова, довольствуясь поисками в разрушенных останках цивилизации.

Дринн узнал о культе и захотел использовать способность разрушать структуры одним мысленным воздействием. Он привлек своих контактов по ретроинженерии в нижней части Спайра для проведения исследований. Они захватили несколько культовцев, закрепили их в адских меметических резонаторах и попытались использовать их, чтобы наложить порчу на членов совета, чтобы он мог заменить их на легко управляемых сторонников своей идеи.

Но — это не сработало. Земля в Дереликтусе была мертва, улицы психически бесплодны; не приближаясь слишком близко к Сердцу, чтобы выжить, они не могли накапливать достаточно сырого диссонанса, чтобы заставить машины работать. Поэтому они свернули свои дела, захватили часть станции Вермисиан на Конце и открыли свои источники хаоса, чтобы впитать убийственную какофонию Красного Ряда.

Это сработало. Устройства — называемые пылевыми машинами из-за того, как они привлекают пыль, гниение и жирных бледных мотыльков как к своим целям, так и к области, которую они занимают — были функциональны, но мощности не хватало. Так что они сделали Красный Ряд еще хуже.

Городская стража вступила в бой, разбивая головы и колени и арестовывая людей за ношение оружия, наркотиков, мечей — базовых аксессуаров для населения. Они наняли Рыцарей с Северных Доков для обеспечения безопасности своих операций, зная, что это очень разозлит бандитов.

Они подкупили художников/оккультистов Коллектива Солнечного Света, чтобы написать пьесу, которая была магически заряжена для создания напряженности и дисгармонии, и гастролировали с ней по грязным театрам района. Они даже финансировали Красный Страж, антиэльфирскую террористическую организацию, чтобы начать вербовку и проводить убийства и атаки в Красном Ряду.

Пылевые машины работают на пределе, поглощая весь хаос и подготавливаясь к первой настоящей порче против одного из членов совета. Ситуация становится опасной. Входят персонажи игроков.

## НАСТРОЙКА ПРИКЛЮЧЕНИЯ

ГМ, вы, наверное, заметите (надеюсь), что каждый образец персонажа имеет зацепку в своем описании, которая должна вовлечь их в приключение. Каждая зацепка предоставляет игроку небольшую часть информации, связанной с более широкой загадкой, и дает им наводку для исследования.

Если ваши игроки заинтересованы в создании своих собственных персонажей, а не использовании предсозданных, постарайтесь дать их персонажам аналогичную зацепку — или украдите зацепки из неиспользованных предсозданных персонажей.

Первая сцена, которую следует сыграть, — это встреча персонажей в каком-то безопасном месте, где они обсуждают, что они знают, договорившись встретиться заранее. Отсюда персонажи могут обменяться информацией и разработать план, чтобы докопаться до сути ситуации в Красном Ряду.

(Если игрок не заинтересован в исследовании ситуации в Красном Ряду и хочет заниматься чем-то другим просто потому, что ему это противно, вежливо объясните ему, что история касается хаоса в Красном Ряду, поэтому, если они хотят участвовать в истории, им нужно найти причину заинтересоваться или они не смогут в ней участвовать. Тот факт, что они работают в Министерстве и поэтому обязаны защищать дроу Спайра, является полезной мотивацией в случае необходимости.)

Как только игроки разработают свой план атаки, нет четкой структуры для приключения; Спайр не является игрой с картами и четко обозначенными зонами, и она не подходит для ГМов, которые пытаются предсказать каждое действие игроков. Это будет гораздо лучше для вас и ваших игроков, если вместо того, чтобы пытаться предсказать действия персонажей, вы будете оставаться гибким и реагировать на то, что они делают. Фракции, описанные ниже, являются основными силами на игровом поле — когда игроки что-то делают, попробуйте ответить на следующие вопросы, чтобы определить следующую сцену:

1. Кто попытается помешать персонажам игроков, и как?
2. Что они будут делать, если персонажи игроков добьются своих целей?
3. Кто увидит в этом возможность и попытается извлечь выгоду?

## ЧТО ПРОИЗОЙДЕТ ДАЛЬШЕ?

Мы не знаем! Скорее всего, ваши игроки захотят следовать зацепкам, которые они начали с игры, и оттуда вам придется описывать мир, людей и события, которые разворачиваются по мере продвижения их через историю.

Они могут захотеть закрыть пьесу или использовать ее в своих целях; они могут объединиться с Красным Стражем и возглавить атаку на ретроинженеров в Конце; они могут внедриться в полицию и направить ее против врагов; они могут финансировать и укреплять растущие культы Голодной Бездны, которые появляются в Красном Ряду, и пытаться контролировать их; они могут попытаться украсть пылевые машины для собственного использования. Мы не можем предсказать, что сделают ваши игроки, и бессмысленно пытаться это делать.

Вместо этого мы постарались создать ситуацию, в которую вы можете их бросить и наблюдать за развитием событий.

## ЗАВЕРШЕНИЕ ИСТОРИИ

По мере продвижения, к концу четвертой сессии у вас должно появиться представление о том, какие из фракций, перечисленных ниже, наиболее важны для вашей группы — это будет зависеть от того, какие персонажи были выбраны, с какими НПС игроки наслаждались взаимодействием, кто еще жив и т.д. Не ожидайте использования всего материала, который у нас есть — просто следуйте за тем, что интересно вашим игрокам.

Выберите две из фракций и дайте им возможность попытаться уничтожить друг друга или объединиться против третьей (возможно, третьей будут сами персонажи игроков, если они явно показали, что делают). В следующей игре напряжение достигнет пика, и если игроки не вмешаются, то Красный Ряд увидит колоссальные потери — пожары, массовые расстрелы, оккультные побочные эффекты, последующие жертвоприношения и т.д. Решение кризиса и последствий должно занять большую часть финальной сессии.

## ПОВЫШЕНИЕ

Помните — персонажи игроков могут выбирать улучшения, когда они изменяют Спайр каким-либо образом, будь то к лучшему или к худшему, так что будьте щедры. Вы можете ожидать, что будете выдавать небольшое улучшение на каждую сессию, а среднее улучшение как минимум один раз в ходе связанной серии игр, которые составляют Кровь и Пыль.

## НАГРАДА ЗА СВЯЗИ

Когда вы почувствуете, что игрок заслуживает награды или что его персонаж завел новые отношения с НПС, вы можете вручить ему связь.